['\\来源：红星新闻', '\\11月29日晚，新华社英文账号披露了孙杨药检当晚的一段视频，该视频不仅披露了当晚检查人员出示的证件和当晚的监控录像，也拍摄了一段当晚检查人员签署的协议。在视频关于孙杨协议的部分，可以清楚看到三位检查人员承认因为证件不足无法完成本次尿检和血检，已经采集的样本也不会带走。', '\\这次新华社视频的发布，无疑确认了孙杨当晚的并不存在所谓“暴力抗检”的行为，并对当晚检查人员所带证件进行了曝光。在视频的监控录像部分，可以清晰的看到2018年9月4日22时02分，三名检查人员抵达孙杨在杭州的住宅小区，22时56分检查人员进入了孙杨的房间，其中一名检查人员手机是亮起状态。9月5日2时53分，主检查官一直在检查外的大厅打电话。', '\\在视频中的证件拍摄部分可以看到，主检查官拥有资质和证件，血检查官提供了《护理学（初级）专业技术资格证》，尿检官提供了身份证。随后视频拍摄到三名检查人员和孙杨签署了一份协议，三人所签署的协议内容也进行了披露，在协议中显示，在主检查官出示反兴奋剂检查资格后，孙杨积极配合检查，但是在接下来的采血和采尿的过程中，孙杨发现血检查官只提供了护士资格证书，没有提供其他任何血检官的资格证明。尿检官只提供了中国居民身份证，没有提供任何尿检官资质证明，都属于无关人员，并且除主检查官外，无法提供反兴奋剂检察官证明和相关授权证，所以无法完成本次尿检和血检，并且了附加了血样本也不能带走的备注。在协议末尾处出现了巴震、孙杨和三个打上了马赛克的名字，时间标注为2018年9月5日凌晨2时50分。', '\\在这份关键的协议证据中，我们可以看到，血检官和尿检官缺少证件是经过本人确认的，无法完成本次尿检和血检是经过三位检查官确认的，已经采集到的血液样本不会带走，也是经过三名检察官确认的，可以说三位检查官都承认本次检查存在漏洞，并且承认了无法完成检查是因为缺失关键证件，也力证了孙杨并没有存在暴力抗检的行为。', '\\孙杨本人也通过微博发声，“缺乏具体授权与有效证件，承认‘因缺乏资质而无法完成检查，同意不带走血样’！这样一份独立的文件，白纸黑字，既非附件，也非表格，还要怎么清楚地说明这一切呢？！”']['\\原标题：一下雪，北京变成了北平，故宫变成了“动物园”']['\\原标题：一下雪，北京变成了北平，故宫变成了“动物园”', '\\11月29日傍晚，北京城区的初雪准时出现，京蜜的朋友圈被各种雪景刷屏，在北京初雪面前，所有人都表现得相当激动！']['\\原标题：一下雪，北京变成了北平，故宫变成了“动物园”', '\\11月29日傍晚，北京城区的初雪准时出现，京蜜的朋友圈被各种雪景刷屏，在北京初雪面前，所有人都表现得相当激动！', '\\下雪天，又是周末，去哪儿？故宫是绝对正确的选择。']['\\原标题：一下雪，北京变成了北平，故宫变成了“动物园”', '\\11月29日傍晚，北京城区的初雪准时出现，京蜜的朋友圈被各种雪景刷屏，在北京初雪面前，所有人都表现得相当激动！', '\\下雪天，又是周末，去哪儿？故宫是绝对正确的选择。', '\\和京蜜有同样选择的朋友很多，上午8点半，故宫门口已经人头攒动，都是奔着美景来的。故宫的雪景有多美？话不多说，一起来看图。']['\\原标题：一下雪，北京变成了北平，故宫变成了“动物园”', '\\11月29日傍晚，北京城区的初雪准时出现，京蜜的朋友圈被各种雪景刷屏，在北京初雪面前，所有人都表现得相当激动！', '\\下雪天，又是周末，去哪儿？故宫是绝对正确的选择。', '\\和京蜜有同样选择的朋友很多，上午8点半，故宫门口已经人头攒动，都是奔着美景来的。故宫的雪景有多美？话不多说，一起来看图。', '\\比雪景更动人的，莫过于雪中的人。身穿汉服的小哥哥小姐姐，在镜头面前撑开油纸伞、舞动霓裳，尽情展现自己的青春。预约在今天拍摄婚纱照的新人幸运值爆棚，雪还积在砖瓦上没有融化，新娘的红妆愈发动人。']['\\原标题：一下雪，北京变成了北平，故宫变成了“动物园”', '\\11月29日傍晚，北京城区的初雪准时出现，京蜜的朋友圈被各种雪景刷屏，在北京初雪面前，所有人都表现得相当激动！', '\\下雪天，又是周末，去哪儿？故宫是绝对正确的选择。', '\\和京蜜有同样选择的朋友很多，上午8点半，故宫门口已经人头攒动，都是奔着美景来的。故宫的雪景有多美？话不多说，一起来看图。', '\\比雪景更动人的，莫过于雪中的人。身穿汉服的小哥哥小姐姐，在镜头面前撑开油纸伞、舞动霓裳，尽情展现自己的青春。预约在今天拍摄婚纱照的新人幸运值爆棚，雪还积在砖瓦上没有融化，新娘的红妆愈发动人。', '\\人们都说，一下雪，北京就变成了北平，故宫就变成了紫禁城。而今天，京蜜发现故宫变成了“动物园”，金水河两岸的护栏上，成为故宫堆雪人大赛的现场，随意捧起一团雪球，人人都可参赛。']['\\原标题：一下雪，北京变成了北平，故宫变成了“动物园”', '\\11月29日傍晚，北京城区的初雪准时出现，京蜜的朋友圈被各种雪景刷屏，在北京初雪面前，所有人都表现得相当激动！', '\\下雪天，又是周末，去哪儿？故宫是绝对正确的选择。', '\\和京蜜有同样选择的朋友很多，上午8点半，故宫门口已经人头攒动，都是奔着美景来的。故宫的雪景有多美？话不多说，一起来看图。', '\\比雪景更动人的，莫过于雪中的人。身穿汉服的小哥哥小姐姐，在镜头面前撑开油纸伞、舞动霓裳，尽情展现自己的青春。预约在今天拍摄婚纱照的新人幸运值爆棚，雪还积在砖瓦上没有融化，新娘的红妆愈发动人。', '\\人们都说，一下雪，北京就变成了北平，故宫就变成了紫禁城。而今天，京蜜发现故宫变成了“动物园”，金水河两岸的护栏上，成为故宫堆雪人大赛的现场，随意捧起一团雪球，人人都可参赛。', '\\小猫小兔小乌龟，大熊大侠大白狼……人们用自己的奇思妙想，充分利用手头的现有材料，就算是一片树叶，也能为萌兽们配齐一套炫酷的穿搭！这些萌兽里，有你的作品吗？']['\\原标题：一下雪，北京变成了北平，故宫变成了“动物园”', '\\11月29日傍晚，北京城区的初雪准时出现，京蜜的朋友圈被各种雪景刷屏，在北京初雪面前，所有人都表现得相当激动！', '\\下雪天，又是周末，去哪儿？故宫是绝对正确的选择。', '\\和京蜜有同样选择的朋友很多，上午8点半，故宫门口已经人头攒动，都是奔着美景来的。故宫的雪景有多美？话不多说，一起来看图。', '\\比雪景更动人的，莫过于雪中的人。身穿汉服的小哥哥小姐姐，在镜头面前撑开油纸伞、舞动霓裳，尽情展现自己的青春。预约在今天拍摄婚纱照的新人幸运值爆棚，雪还积在砖瓦上没有融化，新娘的红妆愈发动人。', '\\人们都说，一下雪，北京就变成了北平，故宫就变成了紫禁城。而今天，京蜜发现故宫变成了“动物园”，金水河两岸的护栏上，成为故宫堆雪人大赛的现场，随意捧起一团雪球，人人都可参赛。', '\\小猫小兔小乌龟，大熊大侠大白狼……人们用自己的奇思妙想，充分利用手头的现有材料，就算是一片树叶，也能为萌兽们配齐一套炫酷的穿搭！这些萌兽里，有你的作品吗？']['\\原标题：一下雪，北京变成了北平，故宫变成了“动物园”', '\\11月29日傍晚，北京城区的初雪准时出现，京蜜的朋友圈被各种雪景刷屏，在北京初雪面前，所有人都表现得相当激动！', '\\下雪天，又是周末，去哪儿？故宫是绝对正确的选择。', '\\和京蜜有同样选择的朋友很多，上午8点半，故宫门口已经人头攒动，都是奔着美景来的。故宫的雪景有多美？话不多说，一起来看图。', '\\比雪景更动人的，莫过于雪中的人。身穿汉服的小哥哥小姐姐，在镜头面前撑开油纸伞、舞动霓裳，尽情展现自己的青春。预约在今天拍摄婚纱照的新人幸运值爆棚，雪还积在砖瓦上没有融化，新娘的红妆愈发动人。', '\\人们都说，一下雪，北京就变成了北平，故宫就变成了紫禁城。而今天，京蜜发现故宫变成了“动物园”，金水河两岸的护栏上，成为故宫堆雪人大赛的现场，随意捧起一团雪球，人人都可参赛。', '\\小猫小兔小乌龟，大熊大侠大白狼……人们用自己的奇思妙想，充分利用手头的现有材料，就算是一片树叶，也能为萌兽们配齐一套炫酷的穿搭！这些萌兽里，有你的作品吗？']['\\原标题：一下雪，北京变成了北平，故宫变成了“动物园”', '\\11月29日傍晚，北京城区的初雪准时出现，京蜜的朋友圈被各种雪景刷屏，在北京初雪面前，所有人都表现得相当激动！', '\\下雪天，又是周末，去哪儿？故宫是绝对正确的选择。', '\\和京蜜有同样选择的朋友很多，上午8点半，故宫门口已经人头攒动，都是奔着美景来的。故宫的雪景有多美？话不多说，一起来看图。', '\\比雪景更动人的，莫过于雪中的人。身穿汉服的小哥哥小姐姐，在镜头面前撑开油纸伞、舞动霓裳，尽情展现自己的青春。预约在今天拍摄婚纱照的新人幸运值爆棚，雪还积在砖瓦上没有融化，新娘的红妆愈发动人。', '\\人们都说，一下雪，北京就变成了北平，故宫就变成了紫禁城。而今天，京蜜发现故宫变成了“动物园”，金水河两岸的护栏上，成为故宫堆雪人大赛的现场，随意捧起一团雪球，人人都可参赛。', '\\小猫小兔小乌龟，大熊大侠大白狼……人们用自己的奇思妙想，充分利用手头的现有材料，就算是一片树叶，也能为萌兽们配齐一套炫酷的穿搭！这些萌兽里，有你的作品吗？']['\\原标题：一下雪，北京变成了北平，故宫变成了“动物园”', '\\11月29日傍晚，北京城区的初雪准时出现，京蜜的朋友圈被各种雪景刷屏，在北京初雪面前，所有人都表现得相当激动！', '\\下雪天，又是周末，去哪儿？故宫是绝对正确的选择。', '\\和京蜜有同样选择的朋友很多，上午8点半，故宫门口已经人头攒动，都是奔着美景来的。故宫的雪景有多美？话不多说，一起来看图。', '\\比雪景更动人的，莫过于雪中的人。身穿汉服的小哥哥小姐姐，在镜头面前撑开油纸伞、舞动霓裳，尽情展现自己的青春。预约在今天拍摄婚纱照的新人幸运值爆棚，雪还积在砖瓦上没有融化，新娘的红妆愈发动人。', '\\人们都说，一下雪，北京就变成了北平，故宫就变成了紫禁城。而今天，京蜜发现故宫变成了“动物园”，金水河两岸的护栏上，成为故宫堆雪人大赛的现场，随意捧起一团雪球，人人都可参赛。', '\\小猫小兔小乌龟，大熊大侠大白狼……人们用自己的奇思妙想，充分利用手头的现有材料，就算是一片树叶，也能为萌兽们配齐一套炫酷的穿搭！这些萌兽里，有你的作品吗？']['\\原标题：一下雪，北京变成了北平，故宫变成了“动物园”', '\\11月29日傍晚，北京城区的初雪准时出现，京蜜的朋友圈被各种雪景刷屏，在北京初雪面前，所有人都表现得相当激动！', '\\下雪天，又是周末，去哪儿？故宫是绝对正确的选择。', '\\和京蜜有同样选择的朋友很多，上午8点半，故宫门口已经人头攒动，都是奔着美景来的。故宫的雪景有多美？话不多说，一起来看图。', '\\比雪景更动人的，莫过于雪中的人。身穿汉服的小哥哥小姐姐，在镜头面前撑开油纸伞、舞动霓裳，尽情展现自己的青春。预约在今天拍摄婚纱照的新人幸运值爆棚，雪还积在砖瓦上没有融化，新娘的红妆愈发动人。', '\\人们都说，一下雪，北京就变成了北平，故宫就变成了紫禁城。而今天，京蜜发现故宫变成了“动物园”，金水河两岸的护栏上，成为故宫堆雪人大赛的现场，随意捧起一团雪球，人人都可参赛。', '\\小猫小兔小乌龟，大熊大侠大白狼……人们用自己的奇思妙想，充分利用手头的现有材料，就算是一片树叶，也能为萌兽们配齐一套炫酷的穿搭！这些萌兽里，有你的作品吗？']['\\原标题：一下雪，北京变成了北平，故宫变成了“动物园”', '\\11月29日傍晚，北京城区的初雪准时出现，京蜜的朋友圈被各种雪景刷屏，在北京初雪面前，所有人都表现得相当激动！', '\\下雪天，又是周末，去哪儿？故宫是绝对正确的选择。', '\\和京蜜有同样选择的朋友很多，上午8点半，故宫门口已经人头攒动，都是奔着美景来的。故宫的雪景有多美？话不多说，一起来看图。', '\\比雪景更动人的，莫过于雪中的人。身穿汉服的小哥哥小姐姐，在镜头面前撑开油纸伞、舞动霓裳，尽情展现自己的青春。预约在今天拍摄婚纱照的新人幸运值爆棚，雪还积在砖瓦上没有融化，新娘的红妆愈发动人。', '\\人们都说，一下雪，北京就变成了北平，故宫就变成了紫禁城。而今天，京蜜发现故宫变成了“动物园”，金水河两岸的护栏上，成为故宫堆雪人大赛的现场，随意捧起一团雪球，人人都可参赛。', '\\小猫小兔小乌龟，大熊大侠大白狼……人们用自己的奇思妙想，充分利用手头的现有材料，就算是一片树叶，也能为萌兽们配齐一套炫酷的穿搭！这些萌兽里，有你的作品吗？']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。', '\\那些支持特朗普的美国民粹主义小报和美国的极右翼民族主义者，都在第一时间报道和转发了此事。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。', '\\那些支持特朗普的美国民粹主义小报和美国的极右翼民族主义者，都在第一时间报道和转发了此事。', '\\其中，美国民粹小报《纽约邮报》还肉麻地宣称：特朗普这张PS的图片“吓傻”了中国，令特朗普成为了“香港的英雄”。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。', '\\那些支持特朗普的美国民粹主义小报和美国的极右翼民族主义者，都在第一时间报道和转发了此事。', '\\其中，美国民粹小报《纽约邮报》还肉麻地宣称：特朗普这张PS的图片“吓傻”了中国，令特朗普成为了“香港的英雄”。', '\\另一些特朗普的支持者则跑到《华盛顿邮报》等之前讽刺过特朗普这张“猛男”照片的“自由派”媒体账号下，质问说：现在你们还说啥？香港都把你们搞糊涂了吧。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。', '\\那些支持特朗普的美国民粹主义小报和美国的极右翼民族主义者，都在第一时间报道和转发了此事。', '\\其中，美国民粹小报《纽约邮报》还肉麻地宣称：特朗普这张PS的图片“吓傻”了中国，令特朗普成为了“香港的英雄”。', '\\另一些特朗普的支持者则跑到《华盛顿邮报》等之前讽刺过特朗普这张“猛男”照片的“自由派”媒体账号下，质问说：现在你们还说啥？香港都把你们搞糊涂了吧。', '\\目前，面对这一大型魔幻场景，大多数美国自由派媒体都选择了“装瞎”，只有美国《华盛顿邮报》报道了此事。但这篇报道中并没有任何对这些黑衣暴徒膜拜特朗普的批判，仅轻描淡写地介绍了一句特朗普这张照片的背景和争议。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。', '\\那些支持特朗普的美国民粹主义小报和美国的极右翼民族主义者，都在第一时间报道和转发了此事。', '\\其中，美国民粹小报《纽约邮报》还肉麻地宣称：特朗普这张PS的图片“吓傻”了中国，令特朗普成为了“香港的英雄”。', '\\另一些特朗普的支持者则跑到《华盛顿邮报》等之前讽刺过特朗普这张“猛男”照片的“自由派”媒体账号下，质问说：现在你们还说啥？香港都把你们搞糊涂了吧。', '\\目前，面对这一大型魔幻场景，大多数美国自由派媒体都选择了“装瞎”，只有美国《华盛顿邮报》报道了此事。但这篇报道中并没有任何对这些黑衣暴徒膜拜特朗普的批判，仅轻描淡写地介绍了一句特朗普这张照片的背景和争议。', '\\但那些厌烦特朗普的美国网民就直接多了，都对香港黑衣暴徒膜拜特朗普的做法表示失望！']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。', '\\那些支持特朗普的美国民粹主义小报和美国的极右翼民族主义者，都在第一时间报道和转发了此事。', '\\其中，美国民粹小报《纽约邮报》还肉麻地宣称：特朗普这张PS的图片“吓傻”了中国，令特朗普成为了“香港的英雄”。', '\\另一些特朗普的支持者则跑到《华盛顿邮报》等之前讽刺过特朗普这张“猛男”照片的“自由派”媒体账号下，质问说：现在你们还说啥？香港都把你们搞糊涂了吧。', '\\目前，面对这一大型魔幻场景，大多数美国自由派媒体都选择了“装瞎”，只有美国《华盛顿邮报》报道了此事。但这篇报道中并没有任何对这些黑衣暴徒膜拜特朗普的批判，仅轻描淡写地介绍了一句特朗普这张照片的背景和争议。', '\\但那些厌烦特朗普的美国网民就直接多了，都对香港黑衣暴徒膜拜特朗普的做法表示失望！', '\\其中有人在“苦口婆心”地劝这些“黑衣暴徒”不要相信特朗普这个正在“毁掉美国”的人，称特朗普迟早会背叛他们，更对他们只膜拜特朗普，却忽视了其他支持他们的人感到不满。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。', '\\那些支持特朗普的美国民粹主义小报和美国的极右翼民族主义者，都在第一时间报道和转发了此事。', '\\其中，美国民粹小报《纽约邮报》还肉麻地宣称：特朗普这张PS的图片“吓傻”了中国，令特朗普成为了“香港的英雄”。', '\\另一些特朗普的支持者则跑到《华盛顿邮报》等之前讽刺过特朗普这张“猛男”照片的“自由派”媒体账号下，质问说：现在你们还说啥？香港都把你们搞糊涂了吧。', '\\目前，面对这一大型魔幻场景，大多数美国自由派媒体都选择了“装瞎”，只有美国《华盛顿邮报》报道了此事。但这篇报道中并没有任何对这些黑衣暴徒膜拜特朗普的批判，仅轻描淡写地介绍了一句特朗普这张照片的背景和争议。', '\\但那些厌烦特朗普的美国网民就直接多了，都对香港黑衣暴徒膜拜特朗普的做法表示失望！', '\\其中有人在“苦口婆心”地劝这些“黑衣暴徒”不要相信特朗普这个正在“毁掉美国”的人，称特朗普迟早会背叛他们，更对他们只膜拜特朗普，却忽视了其他支持他们的人感到不满。', '\\（截图来自《华盛顿邮报》的评论板块）']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。', '\\那些支持特朗普的美国民粹主义小报和美国的极右翼民族主义者，都在第一时间报道和转发了此事。', '\\其中，美国民粹小报《纽约邮报》还肉麻地宣称：特朗普这张PS的图片“吓傻”了中国，令特朗普成为了“香港的英雄”。', '\\另一些特朗普的支持者则跑到《华盛顿邮报》等之前讽刺过特朗普这张“猛男”照片的“自由派”媒体账号下，质问说：现在你们还说啥？香港都把你们搞糊涂了吧。', '\\目前，面对这一大型魔幻场景，大多数美国自由派媒体都选择了“装瞎”，只有美国《华盛顿邮报》报道了此事。但这篇报道中并没有任何对这些黑衣暴徒膜拜特朗普的批判，仅轻描淡写地介绍了一句特朗普这张照片的背景和争议。', '\\但那些厌烦特朗普的美国网民就直接多了，都对香港黑衣暴徒膜拜特朗普的做法表示失望！', '\\其中有人在“苦口婆心”地劝这些“黑衣暴徒”不要相信特朗普这个正在“毁掉美国”的人，称特朗普迟早会背叛他们，更对他们只膜拜特朗普，却忽视了其他支持他们的人感到不满。', '\\（截图来自《华盛顿邮报》的评论板块）', '\\还有人干脆认为香港的这一幕太荒谬了，已经看不懂了，有人则认为这恰恰说明了这些黑衣暴徒的行为根本与民主自由无关，而美国政府就是在干涉别国内政。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。', '\\那些支持特朗普的美国民粹主义小报和美国的极右翼民族主义者，都在第一时间报道和转发了此事。', '\\其中，美国民粹小报《纽约邮报》还肉麻地宣称：特朗普这张PS的图片“吓傻”了中国，令特朗普成为了“香港的英雄”。', '\\另一些特朗普的支持者则跑到《华盛顿邮报》等之前讽刺过特朗普这张“猛男”照片的“自由派”媒体账号下，质问说：现在你们还说啥？香港都把你们搞糊涂了吧。', '\\目前，面对这一大型魔幻场景，大多数美国自由派媒体都选择了“装瞎”，只有美国《华盛顿邮报》报道了此事。但这篇报道中并没有任何对这些黑衣暴徒膜拜特朗普的批判，仅轻描淡写地介绍了一句特朗普这张照片的背景和争议。', '\\但那些厌烦特朗普的美国网民就直接多了，都对香港黑衣暴徒膜拜特朗普的做法表示失望！', '\\其中有人在“苦口婆心”地劝这些“黑衣暴徒”不要相信特朗普这个正在“毁掉美国”的人，称特朗普迟早会背叛他们，更对他们只膜拜特朗普，却忽视了其他支持他们的人感到不满。', '\\（截图来自《华盛顿邮报》的评论板块）', '\\还有人干脆认为香港的这一幕太荒谬了，已经看不懂了，有人则认为这恰恰说明了这些黑衣暴徒的行为根本与民主自由无关，而美国政府就是在干涉别国内政。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。', '\\那些支持特朗普的美国民粹主义小报和美国的极右翼民族主义者，都在第一时间报道和转发了此事。', '\\其中，美国民粹小报《纽约邮报》还肉麻地宣称：特朗普这张PS的图片“吓傻”了中国，令特朗普成为了“香港的英雄”。', '\\另一些特朗普的支持者则跑到《华盛顿邮报》等之前讽刺过特朗普这张“猛男”照片的“自由派”媒体账号下，质问说：现在你们还说啥？香港都把你们搞糊涂了吧。', '\\目前，面对这一大型魔幻场景，大多数美国自由派媒体都选择了“装瞎”，只有美国《华盛顿邮报》报道了此事。但这篇报道中并没有任何对这些黑衣暴徒膜拜特朗普的批判，仅轻描淡写地介绍了一句特朗普这张照片的背景和争议。', '\\但那些厌烦特朗普的美国网民就直接多了，都对香港黑衣暴徒膜拜特朗普的做法表示失望！', '\\其中有人在“苦口婆心”地劝这些“黑衣暴徒”不要相信特朗普这个正在“毁掉美国”的人，称特朗普迟早会背叛他们，更对他们只膜拜特朗普，却忽视了其他支持他们的人感到不满。', '\\（截图来自《华盛顿邮报》的评论板块）', '\\还有人干脆认为香港的这一幕太荒谬了，已经看不懂了，有人则认为这恰恰说明了这些黑衣暴徒的行为根本与民主自由无关，而美国政府就是在干涉别国内政。', '\\一名支持这些“黑衣暴徒”的美国网民就“心急如焚”地写道：亲爱的香港人，作为美国人我支持你们的民主行动，为我们美国能通过法案支持你们感到自豪，但你们能不能别感谢特朗普啊，他根本就没想帮你们――另外，你们能不能别“佩佩蛙”拿出来啊？？？这东西早已成为了美国法西斯主义和排外主义的符号了啊！！！！']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。', '\\那些支持特朗普的美国民粹主义小报和美国的极右翼民族主义者，都在第一时间报道和转发了此事。', '\\其中，美国民粹小报《纽约邮报》还肉麻地宣称：特朗普这张PS的图片“吓傻”了中国，令特朗普成为了“香港的英雄”。', '\\另一些特朗普的支持者则跑到《华盛顿邮报》等之前讽刺过特朗普这张“猛男”照片的“自由派”媒体账号下，质问说：现在你们还说啥？香港都把你们搞糊涂了吧。', '\\目前，面对这一大型魔幻场景，大多数美国自由派媒体都选择了“装瞎”，只有美国《华盛顿邮报》报道了此事。但这篇报道中并没有任何对这些黑衣暴徒膜拜特朗普的批判，仅轻描淡写地介绍了一句特朗普这张照片的背景和争议。', '\\但那些厌烦特朗普的美国网民就直接多了，都对香港黑衣暴徒膜拜特朗普的做法表示失望！', '\\其中有人在“苦口婆心”地劝这些“黑衣暴徒”不要相信特朗普这个正在“毁掉美国”的人，称特朗普迟早会背叛他们，更对他们只膜拜特朗普，却忽视了其他支持他们的人感到不满。', '\\（截图来自《华盛顿邮报》的评论板块）', '\\还有人干脆认为香港的这一幕太荒谬了，已经看不懂了，有人则认为这恰恰说明了这些黑衣暴徒的行为根本与民主自由无关，而美国政府就是在干涉别国内政。', '\\一名支持这些“黑衣暴徒”的美国网民就“心急如焚”地写道：亲爱的香港人，作为美国人我支持你们的民主行动，为我们美国能通过法案支持你们感到自豪，但你们能不能别感谢特朗普啊，他根本就没想帮你们――另外，你们能不能别“佩佩蛙”拿出来啊？？？这东西早已成为了美国法西斯主义和排外主义的符号了啊！！！！', '\\“我祝愿你们的‘民主抗争’一切顺利，但请你们顾及一下形象好吗”，他写到。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。', '\\那些支持特朗普的美国民粹主义小报和美国的极右翼民族主义者，都在第一时间报道和转发了此事。', '\\其中，美国民粹小报《纽约邮报》还肉麻地宣称：特朗普这张PS的图片“吓傻”了中国，令特朗普成为了“香港的英雄”。', '\\另一些特朗普的支持者则跑到《华盛顿邮报》等之前讽刺过特朗普这张“猛男”照片的“自由派”媒体账号下，质问说：现在你们还说啥？香港都把你们搞糊涂了吧。', '\\目前，面对这一大型魔幻场景，大多数美国自由派媒体都选择了“装瞎”，只有美国《华盛顿邮报》报道了此事。但这篇报道中并没有任何对这些黑衣暴徒膜拜特朗普的批判，仅轻描淡写地介绍了一句特朗普这张照片的背景和争议。', '\\但那些厌烦特朗普的美国网民就直接多了，都对香港黑衣暴徒膜拜特朗普的做法表示失望！', '\\其中有人在“苦口婆心”地劝这些“黑衣暴徒”不要相信特朗普这个正在“毁掉美国”的人，称特朗普迟早会背叛他们，更对他们只膜拜特朗普，却忽视了其他支持他们的人感到不满。', '\\（截图来自《华盛顿邮报》的评论板块）', '\\还有人干脆认为香港的这一幕太荒谬了，已经看不懂了，有人则认为这恰恰说明了这些黑衣暴徒的行为根本与民主自由无关，而美国政府就是在干涉别国内政。', '\\一名支持这些“黑衣暴徒”的美国网民就“心急如焚”地写道：亲爱的香港人，作为美国人我支持你们的民主行动，为我们美国能通过法案支持你们感到自豪，但你们能不能别感谢特朗普啊，他根本就没想帮你们――另外，你们能不能别“佩佩蛙”拿出来啊？？？这东西早已成为了美国法西斯主义和排外主义的符号了啊！！！！', '\\“我祝愿你们的‘民主抗争’一切顺利，但请你们顾及一下形象好吗”，他写到。', '\\当然，在爱国爱港的港人和内地网民看来，这些香港的黑衣暴徒会高举着特朗普的“猛男”照片，挥舞着“佩佩蛙”这种美国极右翼排外主义和法西斯主义的符号，甚至被特朗普那些信奉“民粹主义”、“种族主义”、“民族主义”和“排外主义”的美国粉丝用来刷“存在感”和“认同感”，都一点不让人意外。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。', '\\那些支持特朗普的美国民粹主义小报和美国的极右翼民族主义者，都在第一时间报道和转发了此事。', '\\其中，美国民粹小报《纽约邮报》还肉麻地宣称：特朗普这张PS的图片“吓傻”了中国，令特朗普成为了“香港的英雄”。', '\\另一些特朗普的支持者则跑到《华盛顿邮报》等之前讽刺过特朗普这张“猛男”照片的“自由派”媒体账号下，质问说：现在你们还说啥？香港都把你们搞糊涂了吧。', '\\目前，面对这一大型魔幻场景，大多数美国自由派媒体都选择了“装瞎”，只有美国《华盛顿邮报》报道了此事。但这篇报道中并没有任何对这些黑衣暴徒膜拜特朗普的批判，仅轻描淡写地介绍了一句特朗普这张照片的背景和争议。', '\\但那些厌烦特朗普的美国网民就直接多了，都对香港黑衣暴徒膜拜特朗普的做法表示失望！', '\\其中有人在“苦口婆心”地劝这些“黑衣暴徒”不要相信特朗普这个正在“毁掉美国”的人，称特朗普迟早会背叛他们，更对他们只膜拜特朗普，却忽视了其他支持他们的人感到不满。', '\\（截图来自《华盛顿邮报》的评论板块）', '\\还有人干脆认为香港的这一幕太荒谬了，已经看不懂了，有人则认为这恰恰说明了这些黑衣暴徒的行为根本与民主自由无关，而美国政府就是在干涉别国内政。', '\\一名支持这些“黑衣暴徒”的美国网民就“心急如焚”地写道：亲爱的香港人，作为美国人我支持你们的民主行动，为我们美国能通过法案支持你们感到自豪，但你们能不能别感谢特朗普啊，他根本就没想帮你们――另外，你们能不能别“佩佩蛙”拿出来啊？？？这东西早已成为了美国法西斯主义和排外主义的符号了啊！！！！', '\\“我祝愿你们的‘民主抗争’一切顺利，但请你们顾及一下形象好吗”，他写到。', '\\当然，在爱国爱港的港人和内地网民看来，这些香港的黑衣暴徒会高举着特朗普的“猛男”照片，挥舞着“佩佩蛙”这种美国极右翼排外主义和法西斯主义的符号，甚至被特朗普那些信奉“民粹主义”、“种族主义”、“民族主义”和“排外主义”的美国粉丝用来刷“存在感”和“认同感”，都一点不让人意外。', '\\因为这些在过去数月里，这些不断在香港街头用恐怖主义的方式扰乱公共秩序和公共交通，疯狂打砸一切与内地有关的店铺，野蛮地袭击内地人士乃至说普通话的台湾人士和华裔人士，更用丧心病狂的暴行谋杀异见者的暴徒，他们早就不是在“捍卫”什么“民主自由”了，他们就是一群香港的“法西斯主义者”。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。', '\\那些支持特朗普的美国民粹主义小报和美国的极右翼民族主义者，都在第一时间报道和转发了此事。', '\\其中，美国民粹小报《纽约邮报》还肉麻地宣称：特朗普这张PS的图片“吓傻”了中国，令特朗普成为了“香港的英雄”。', '\\另一些特朗普的支持者则跑到《华盛顿邮报》等之前讽刺过特朗普这张“猛男”照片的“自由派”媒体账号下，质问说：现在你们还说啥？香港都把你们搞糊涂了吧。', '\\目前，面对这一大型魔幻场景，大多数美国自由派媒体都选择了“装瞎”，只有美国《华盛顿邮报》报道了此事。但这篇报道中并没有任何对这些黑衣暴徒膜拜特朗普的批判，仅轻描淡写地介绍了一句特朗普这张照片的背景和争议。', '\\但那些厌烦特朗普的美国网民就直接多了，都对香港黑衣暴徒膜拜特朗普的做法表示失望！', '\\其中有人在“苦口婆心”地劝这些“黑衣暴徒”不要相信特朗普这个正在“毁掉美国”的人，称特朗普迟早会背叛他们，更对他们只膜拜特朗普，却忽视了其他支持他们的人感到不满。', '\\（截图来自《华盛顿邮报》的评论板块）', '\\还有人干脆认为香港的这一幕太荒谬了，已经看不懂了，有人则认为这恰恰说明了这些黑衣暴徒的行为根本与民主自由无关，而美国政府就是在干涉别国内政。', '\\一名支持这些“黑衣暴徒”的美国网民就“心急如焚”地写道：亲爱的香港人，作为美国人我支持你们的民主行动，为我们美国能通过法案支持你们感到自豪，但你们能不能别感谢特朗普啊，他根本就没想帮你们――另外，你们能不能别“佩佩蛙”拿出来啊？？？这东西早已成为了美国法西斯主义和排外主义的符号了啊！！！！', '\\“我祝愿你们的‘民主抗争’一切顺利，但请你们顾及一下形象好吗”，他写到。', '\\当然，在爱国爱港的港人和内地网民看来，这些香港的黑衣暴徒会高举着特朗普的“猛男”照片，挥舞着“佩佩蛙”这种美国极右翼排外主义和法西斯主义的符号，甚至被特朗普那些信奉“民粹主义”、“种族主义”、“民族主义”和“排外主义”的美国粉丝用来刷“存在感”和“认同感”，都一点不让人意外。', '\\因为这些在过去数月里，这些不断在香港街头用恐怖主义的方式扰乱公共秩序和公共交通，疯狂打砸一切与内地有关的店铺，野蛮地袭击内地人士乃至说普通话的台湾人士和华裔人士，更用丧心病狂的暴行谋杀异见者的暴徒，他们早就不是在“捍卫”什么“民主自由”了，他们就是一群香港的“法西斯主义者”。', '\\所以，不论美国乃至西方的主流“自由派”媒体怎么用“自由民主”去“包装”他们，给他们“洗地”，这些人总会不断暴露出符合“民粹主义”、“排外主义”、“种族主义”乃至“法西斯”的特质。而如果美国和西方的“极右翼”势力稍微有点脑子，他们更会发现香港这些暴徒，简直就是他们打脸“自由派”媒体的“政治富矿”。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。', '\\那些支持特朗普的美国民粹主义小报和美国的极右翼民族主义者，都在第一时间报道和转发了此事。', '\\其中，美国民粹小报《纽约邮报》还肉麻地宣称：特朗普这张PS的图片“吓傻”了中国，令特朗普成为了“香港的英雄”。', '\\另一些特朗普的支持者则跑到《华盛顿邮报》等之前讽刺过特朗普这张“猛男”照片的“自由派”媒体账号下，质问说：现在你们还说啥？香港都把你们搞糊涂了吧。', '\\目前，面对这一大型魔幻场景，大多数美国自由派媒体都选择了“装瞎”，只有美国《华盛顿邮报》报道了此事。但这篇报道中并没有任何对这些黑衣暴徒膜拜特朗普的批判，仅轻描淡写地介绍了一句特朗普这张照片的背景和争议。', '\\但那些厌烦特朗普的美国网民就直接多了，都对香港黑衣暴徒膜拜特朗普的做法表示失望！', '\\其中有人在“苦口婆心”地劝这些“黑衣暴徒”不要相信特朗普这个正在“毁掉美国”的人，称特朗普迟早会背叛他们，更对他们只膜拜特朗普，却忽视了其他支持他们的人感到不满。', '\\（截图来自《华盛顿邮报》的评论板块）', '\\还有人干脆认为香港的这一幕太荒谬了，已经看不懂了，有人则认为这恰恰说明了这些黑衣暴徒的行为根本与民主自由无关，而美国政府就是在干涉别国内政。', '\\一名支持这些“黑衣暴徒”的美国网民就“心急如焚”地写道：亲爱的香港人，作为美国人我支持你们的民主行动，为我们美国能通过法案支持你们感到自豪，但你们能不能别感谢特朗普啊，他根本就没想帮你们――另外，你们能不能别“佩佩蛙”拿出来啊？？？这东西早已成为了美国法西斯主义和排外主义的符号了啊！！！！', '\\“我祝愿你们的‘民主抗争’一切顺利，但请你们顾及一下形象好吗”，他写到。', '\\当然，在爱国爱港的港人和内地网民看来，这些香港的黑衣暴徒会高举着特朗普的“猛男”照片，挥舞着“佩佩蛙”这种美国极右翼排外主义和法西斯主义的符号，甚至被特朗普那些信奉“民粹主义”、“种族主义”、“民族主义”和“排外主义”的美国粉丝用来刷“存在感”和“认同感”，都一点不让人意外。', '\\因为这些在过去数月里，这些不断在香港街头用恐怖主义的方式扰乱公共秩序和公共交通，疯狂打砸一切与内地有关的店铺，野蛮地袭击内地人士乃至说普通话的台湾人士和华裔人士，更用丧心病狂的暴行谋杀异见者的暴徒，他们早就不是在“捍卫”什么“民主自由”了，他们就是一群香港的“法西斯主义者”。', '\\所以，不论美国乃至西方的主流“自由派”媒体怎么用“自由民主”去“包装”他们，给他们“洗地”，这些人总会不断暴露出符合“民粹主义”、“排外主义”、“种族主义”乃至“法西斯”的特质。而如果美国和西方的“极右翼”势力稍微有点脑子，他们更会发现香港这些暴徒，简直就是他们打脸“自由派”媒体的“政治富矿”。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。', '\\那些支持特朗普的美国民粹主义小报和美国的极右翼民族主义者，都在第一时间报道和转发了此事。', '\\其中，美国民粹小报《纽约邮报》还肉麻地宣称：特朗普这张PS的图片“吓傻”了中国，令特朗普成为了“香港的英雄”。', '\\另一些特朗普的支持者则跑到《华盛顿邮报》等之前讽刺过特朗普这张“猛男”照片的“自由派”媒体账号下，质问说：现在你们还说啥？香港都把你们搞糊涂了吧。', '\\目前，面对这一大型魔幻场景，大多数美国自由派媒体都选择了“装瞎”，只有美国《华盛顿邮报》报道了此事。但这篇报道中并没有任何对这些黑衣暴徒膜拜特朗普的批判，仅轻描淡写地介绍了一句特朗普这张照片的背景和争议。', '\\但那些厌烦特朗普的美国网民就直接多了，都对香港黑衣暴徒膜拜特朗普的做法表示失望！', '\\其中有人在“苦口婆心”地劝这些“黑衣暴徒”不要相信特朗普这个正在“毁掉美国”的人，称特朗普迟早会背叛他们，更对他们只膜拜特朗普，却忽视了其他支持他们的人感到不满。', '\\（截图来自《华盛顿邮报》的评论板块）', '\\还有人干脆认为香港的这一幕太荒谬了，已经看不懂了，有人则认为这恰恰说明了这些黑衣暴徒的行为根本与民主自由无关，而美国政府就是在干涉别国内政。', '\\一名支持这些“黑衣暴徒”的美国网民就“心急如焚”地写道：亲爱的香港人，作为美国人我支持你们的民主行动，为我们美国能通过法案支持你们感到自豪，但你们能不能别感谢特朗普啊，他根本就没想帮你们――另外，你们能不能别“佩佩蛙”拿出来啊？？？这东西早已成为了美国法西斯主义和排外主义的符号了啊！！！！', '\\“我祝愿你们的‘民主抗争’一切顺利，但请你们顾及一下形象好吗”，他写到。', '\\当然，在爱国爱港的港人和内地网民看来，这些香港的黑衣暴徒会高举着特朗普的“猛男”照片，挥舞着“佩佩蛙”这种美国极右翼排外主义和法西斯主义的符号，甚至被特朗普那些信奉“民粹主义”、“种族主义”、“民族主义”和“排外主义”的美国粉丝用来刷“存在感”和“认同感”，都一点不让人意外。', '\\因为这些在过去数月里，这些不断在香港街头用恐怖主义的方式扰乱公共秩序和公共交通，疯狂打砸一切与内地有关的店铺，野蛮地袭击内地人士乃至说普通话的台湾人士和华裔人士，更用丧心病狂的暴行谋杀异见者的暴徒，他们早就不是在“捍卫”什么“民主自由”了，他们就是一群香港的“法西斯主义者”。', '\\所以，不论美国乃至西方的主流“自由派”媒体怎么用“自由民主”去“包装”他们，给他们“洗地”，这些人总会不断暴露出符合“民粹主义”、“排外主义”、“种族主义”乃至“法西斯”的特质。而如果美国和西方的“极右翼”势力稍微有点脑子，他们更会发现香港这些暴徒，简直就是他们打脸“自由派”媒体的“政治富矿”。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。', '\\那些支持特朗普的美国民粹主义小报和美国的极右翼民族主义者，都在第一时间报道和转发了此事。', '\\其中，美国民粹小报《纽约邮报》还肉麻地宣称：特朗普这张PS的图片“吓傻”了中国，令特朗普成为了“香港的英雄”。', '\\另一些特朗普的支持者则跑到《华盛顿邮报》等之前讽刺过特朗普这张“猛男”照片的“自由派”媒体账号下，质问说：现在你们还说啥？香港都把你们搞糊涂了吧。', '\\目前，面对这一大型魔幻场景，大多数美国自由派媒体都选择了“装瞎”，只有美国《华盛顿邮报》报道了此事。但这篇报道中并没有任何对这些黑衣暴徒膜拜特朗普的批判，仅轻描淡写地介绍了一句特朗普这张照片的背景和争议。', '\\但那些厌烦特朗普的美国网民就直接多了，都对香港黑衣暴徒膜拜特朗普的做法表示失望！', '\\其中有人在“苦口婆心”地劝这些“黑衣暴徒”不要相信特朗普这个正在“毁掉美国”的人，称特朗普迟早会背叛他们，更对他们只膜拜特朗普，却忽视了其他支持他们的人感到不满。', '\\（截图来自《华盛顿邮报》的评论板块）', '\\还有人干脆认为香港的这一幕太荒谬了，已经看不懂了，有人则认为这恰恰说明了这些黑衣暴徒的行为根本与民主自由无关，而美国政府就是在干涉别国内政。', '\\一名支持这些“黑衣暴徒”的美国网民就“心急如焚”地写道：亲爱的香港人，作为美国人我支持你们的民主行动，为我们美国能通过法案支持你们感到自豪，但你们能不能别感谢特朗普啊，他根本就没想帮你们――另外，你们能不能别“佩佩蛙”拿出来啊？？？这东西早已成为了美国法西斯主义和排外主义的符号了啊！！！！', '\\“我祝愿你们的‘民主抗争’一切顺利，但请你们顾及一下形象好吗”，他写到。', '\\当然，在爱国爱港的港人和内地网民看来，这些香港的黑衣暴徒会高举着特朗普的“猛男”照片，挥舞着“佩佩蛙”这种美国极右翼排外主义和法西斯主义的符号，甚至被特朗普那些信奉“民粹主义”、“种族主义”、“民族主义”和“排外主义”的美国粉丝用来刷“存在感”和“认同感”，都一点不让人意外。', '\\因为这些在过去数月里，这些不断在香港街头用恐怖主义的方式扰乱公共秩序和公共交通，疯狂打砸一切与内地有关的店铺，野蛮地袭击内地人士乃至说普通话的台湾人士和华裔人士，更用丧心病狂的暴行谋杀异见者的暴徒，他们早就不是在“捍卫”什么“民主自由”了，他们就是一群香港的“法西斯主义者”。', '\\所以，不论美国乃至西方的主流“自由派”媒体怎么用“自由民主”去“包装”他们，给他们“洗地”，这些人总会不断暴露出符合“民粹主义”、“排外主义”、“种族主义”乃至“法西斯”的特质。而如果美国和西方的“极右翼”势力稍微有点脑子，他们更会发现香港这些暴徒，简直就是他们打脸“自由派”媒体的“政治富矿”。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。', '\\那些支持特朗普的美国民粹主义小报和美国的极右翼民族主义者，都在第一时间报道和转发了此事。', '\\其中，美国民粹小报《纽约邮报》还肉麻地宣称：特朗普这张PS的图片“吓傻”了中国，令特朗普成为了“香港的英雄”。', '\\另一些特朗普的支持者则跑到《华盛顿邮报》等之前讽刺过特朗普这张“猛男”照片的“自由派”媒体账号下，质问说：现在你们还说啥？香港都把你们搞糊涂了吧。', '\\目前，面对这一大型魔幻场景，大多数美国自由派媒体都选择了“装瞎”，只有美国《华盛顿邮报》报道了此事。但这篇报道中并没有任何对这些黑衣暴徒膜拜特朗普的批判，仅轻描淡写地介绍了一句特朗普这张照片的背景和争议。', '\\但那些厌烦特朗普的美国网民就直接多了，都对香港黑衣暴徒膜拜特朗普的做法表示失望！', '\\其中有人在“苦口婆心”地劝这些“黑衣暴徒”不要相信特朗普这个正在“毁掉美国”的人，称特朗普迟早会背叛他们，更对他们只膜拜特朗普，却忽视了其他支持他们的人感到不满。', '\\（截图来自《华盛顿邮报》的评论板块）', '\\还有人干脆认为香港的这一幕太荒谬了，已经看不懂了，有人则认为这恰恰说明了这些黑衣暴徒的行为根本与民主自由无关，而美国政府就是在干涉别国内政。', '\\一名支持这些“黑衣暴徒”的美国网民就“心急如焚”地写道：亲爱的香港人，作为美国人我支持你们的民主行动，为我们美国能通过法案支持你们感到自豪，但你们能不能别感谢特朗普啊，他根本就没想帮你们――另外，你们能不能别“佩佩蛙”拿出来啊？？？这东西早已成为了美国法西斯主义和排外主义的符号了啊！！！！', '\\“我祝愿你们的‘民主抗争’一切顺利，但请你们顾及一下形象好吗”，他写到。', '\\当然，在爱国爱港的港人和内地网民看来，这些香港的黑衣暴徒会高举着特朗普的“猛男”照片，挥舞着“佩佩蛙”这种美国极右翼排外主义和法西斯主义的符号，甚至被特朗普那些信奉“民粹主义”、“种族主义”、“民族主义”和“排外主义”的美国粉丝用来刷“存在感”和“认同感”，都一点不让人意外。', '\\因为这些在过去数月里，这些不断在香港街头用恐怖主义的方式扰乱公共秩序和公共交通，疯狂打砸一切与内地有关的店铺，野蛮地袭击内地人士乃至说普通话的台湾人士和华裔人士，更用丧心病狂的暴行谋杀异见者的暴徒，他们早就不是在“捍卫”什么“民主自由”了，他们就是一群香港的“法西斯主义者”。', '\\所以，不论美国乃至西方的主流“自由派”媒体怎么用“自由民主”去“包装”他们，给他们“洗地”，这些人总会不断暴露出符合“民粹主义”、“排外主义”、“种族主义”乃至“法西斯”的特质。而如果美国和西方的“极右翼”势力稍微有点脑子，他们更会发现香港这些暴徒，简直就是他们打脸“自由派”媒体的“政治富矿”。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。', '\\那些支持特朗普的美国民粹主义小报和美国的极右翼民族主义者，都在第一时间报道和转发了此事。', '\\其中，美国民粹小报《纽约邮报》还肉麻地宣称：特朗普这张PS的图片“吓傻”了中国，令特朗普成为了“香港的英雄”。', '\\另一些特朗普的支持者则跑到《华盛顿邮报》等之前讽刺过特朗普这张“猛男”照片的“自由派”媒体账号下，质问说：现在你们还说啥？香港都把你们搞糊涂了吧。', '\\目前，面对这一大型魔幻场景，大多数美国自由派媒体都选择了“装瞎”，只有美国《华盛顿邮报》报道了此事。但这篇报道中并没有任何对这些黑衣暴徒膜拜特朗普的批判，仅轻描淡写地介绍了一句特朗普这张照片的背景和争议。', '\\但那些厌烦特朗普的美国网民就直接多了，都对香港黑衣暴徒膜拜特朗普的做法表示失望！', '\\其中有人在“苦口婆心”地劝这些“黑衣暴徒”不要相信特朗普这个正在“毁掉美国”的人，称特朗普迟早会背叛他们，更对他们只膜拜特朗普，却忽视了其他支持他们的人感到不满。', '\\（截图来自《华盛顿邮报》的评论板块）', '\\还有人干脆认为香港的这一幕太荒谬了，已经看不懂了，有人则认为这恰恰说明了这些黑衣暴徒的行为根本与民主自由无关，而美国政府就是在干涉别国内政。', '\\一名支持这些“黑衣暴徒”的美国网民就“心急如焚”地写道：亲爱的香港人，作为美国人我支持你们的民主行动，为我们美国能通过法案支持你们感到自豪，但你们能不能别感谢特朗普啊，他根本就没想帮你们――另外，你们能不能别“佩佩蛙”拿出来啊？？？这东西早已成为了美国法西斯主义和排外主义的符号了啊！！！！', '\\“我祝愿你们的‘民主抗争’一切顺利，但请你们顾及一下形象好吗”，他写到。', '\\当然，在爱国爱港的港人和内地网民看来，这些香港的黑衣暴徒会高举着特朗普的“猛男”照片，挥舞着“佩佩蛙”这种美国极右翼排外主义和法西斯主义的符号，甚至被特朗普那些信奉“民粹主义”、“种族主义”、“民族主义”和“排外主义”的美国粉丝用来刷“存在感”和“认同感”，都一点不让人意外。', '\\因为这些在过去数月里，这些不断在香港街头用恐怖主义的方式扰乱公共秩序和公共交通，疯狂打砸一切与内地有关的店铺，野蛮地袭击内地人士乃至说普通话的台湾人士和华裔人士，更用丧心病狂的暴行谋杀异见者的暴徒，他们早就不是在“捍卫”什么“民主自由”了，他们就是一群香港的“法西斯主义者”。', '\\所以，不论美国乃至西方的主流“自由派”媒体怎么用“自由民主”去“包装”他们，给他们“洗地”，这些人总会不断暴露出符合“民粹主义”、“排外主义”、“种族主义”乃至“法西斯”的特质。而如果美国和西方的“极右翼”势力稍微有点脑子，他们更会发现香港这些暴徒，简直就是他们打脸“自由派”媒体的“政治富矿”。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。', '\\不过前述山西直销商则认为，也不排除企业为追求利润最大化而借机涨价的可能。“很多小企业淘汰后，企业越来越集团化，规模越来越大，在价格涨跌方面占据着更大的主导权。”']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。', '\\不过前述山西直销商则认为，也不排除企业为追求利润最大化而借机涨价的可能。“很多小企业淘汰后，企业越来越集团化，规模越来越大，在价格涨跌方面占据着更大的主导权。”', '\\王琦则表示，虽然可能出现跟风涨价的可能，但今年4月市场监管总局专门针对水泥行业召开反垄断告诫会，所以企业对串通涨价应该还是会比较谨慎。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。', '\\不过前述山西直销商则认为，也不排除企业为追求利润最大化而借机涨价的可能。“很多小企业淘汰后，企业越来越集团化，规模越来越大，在价格涨跌方面占据着更大的主导权。”', '\\王琦则表示，虽然可能出现跟风涨价的可能，但今年4月市场监管总局专门针对水泥行业召开反垄断告诫会，所以企业对串通涨价应该还是会比较谨慎。', '\\记者注意到，4月份市场监管总局反垄断局曾发布《关于召开建材领域垄断行为告诫会的通知》，这也在水泥行业内引起热议。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。', '\\不过前述山西直销商则认为，也不排除企业为追求利润最大化而借机涨价的可能。“很多小企业淘汰后，企业越来越集团化，规模越来越大，在价格涨跌方面占据着更大的主导权。”', '\\王琦则表示，虽然可能出现跟风涨价的可能，但今年4月市场监管总局专门针对水泥行业召开反垄断告诫会，所以企业对串通涨价应该还是会比较谨慎。', '\\记者注意到，4月份市场监管总局反垄断局曾发布《关于召开建材领域垄断行为告诫会的通知》，这也在水泥行业内引起热议。', '\\<strong>后市价格有望逐渐回稳</strong>']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。', '\\不过前述山西直销商则认为，也不排除企业为追求利润最大化而借机涨价的可能。“很多小企业淘汰后，企业越来越集团化，规模越来越大，在价格涨跌方面占据着更大的主导权。”', '\\王琦则表示，虽然可能出现跟风涨价的可能，但今年4月市场监管总局专门针对水泥行业召开反垄断告诫会，所以企业对串通涨价应该还是会比较谨慎。', '\\记者注意到，4月份市场监管总局反垄断局曾发布《关于召开建材领域垄断行为告诫会的通知》，这也在水泥行业内引起热议。', '\\<strong>后市价格有望逐渐回稳</strong>', '\\记者在调查过程中发现，水泥行业下半年涨价似乎已成行业惯例。有网友表示，既然如此为什么不提前多囤一些货呢？']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。', '\\不过前述山西直销商则认为，也不排除企业为追求利润最大化而借机涨价的可能。“很多小企业淘汰后，企业越来越集团化，规模越来越大，在价格涨跌方面占据着更大的主导权。”', '\\王琦则表示，虽然可能出现跟风涨价的可能，但今年4月市场监管总局专门针对水泥行业召开反垄断告诫会，所以企业对串通涨价应该还是会比较谨慎。', '\\记者注意到，4月份市场监管总局反垄断局曾发布《关于召开建材领域垄断行为告诫会的通知》，这也在水泥行业内引起热议。', '\\<strong>后市价格有望逐渐回稳</strong>', '\\记者在调查过程中发现，水泥行业下半年涨价似乎已成行业惯例。有网友表示，既然如此为什么不提前多囤一些货呢？', '\\对此，多位受访人士对记者表示，水泥厂囤货需要占用大量资金和场地，一般不可能囤很多。而且一些厂子受生产线和原材料配比供应关系的限制，也不是想生产多少就能生产多少。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。', '\\不过前述山西直销商则认为，也不排除企业为追求利润最大化而借机涨价的可能。“很多小企业淘汰后，企业越来越集团化，规模越来越大，在价格涨跌方面占据着更大的主导权。”', '\\王琦则表示，虽然可能出现跟风涨价的可能，但今年4月市场监管总局专门针对水泥行业召开反垄断告诫会，所以企业对串通涨价应该还是会比较谨慎。', '\\记者注意到，4月份市场监管总局反垄断局曾发布《关于召开建材领域垄断行为告诫会的通知》，这也在水泥行业内引起热议。', '\\<strong>后市价格有望逐渐回稳</strong>', '\\记者在调查过程中发现，水泥行业下半年涨价似乎已成行业惯例。有网友表示，既然如此为什么不提前多囤一些货呢？', '\\对此，多位受访人士对记者表示，水泥厂囤货需要占用大量资金和场地，一般不可能囤很多。而且一些厂子受生产线和原材料配比供应关系的限制，也不是想生产多少就能生产多少。', '\\王琦说，首先，工地都是随用随提，没有很大的料仓存货；水泥厂库存容量相对小，水泥熟料的库存量可能相对大一些，但也不会太大。另外，水泥成品的储存时间延长，强度就相对降低，超过一个月就要重新检测强度，因此不宜长期储存。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。', '\\不过前述山西直销商则认为，也不排除企业为追求利润最大化而借机涨价的可能。“很多小企业淘汰后，企业越来越集团化，规模越来越大，在价格涨跌方面占据着更大的主导权。”', '\\王琦则表示，虽然可能出现跟风涨价的可能，但今年4月市场监管总局专门针对水泥行业召开反垄断告诫会，所以企业对串通涨价应该还是会比较谨慎。', '\\记者注意到，4月份市场监管总局反垄断局曾发布《关于召开建材领域垄断行为告诫会的通知》，这也在水泥行业内引起热议。', '\\<strong>后市价格有望逐渐回稳</strong>', '\\记者在调查过程中发现，水泥行业下半年涨价似乎已成行业惯例。有网友表示，既然如此为什么不提前多囤一些货呢？', '\\对此，多位受访人士对记者表示，水泥厂囤货需要占用大量资金和场地，一般不可能囤很多。而且一些厂子受生产线和原材料配比供应关系的限制，也不是想生产多少就能生产多少。', '\\王琦说，首先，工地都是随用随提，没有很大的料仓存货；水泥厂库存容量相对小，水泥熟料的库存量可能相对大一些，但也不会太大。另外，水泥成品的储存时间延长，强度就相对降低，超过一个月就要重新检测强度，因此不宜长期储存。', '\\对于后市价格走势，不少受访人士均认为，不具备高位运行的可持续性。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。', '\\不过前述山西直销商则认为，也不排除企业为追求利润最大化而借机涨价的可能。“很多小企业淘汰后，企业越来越集团化，规模越来越大，在价格涨跌方面占据着更大的主导权。”', '\\王琦则表示，虽然可能出现跟风涨价的可能，但今年4月市场监管总局专门针对水泥行业召开反垄断告诫会，所以企业对串通涨价应该还是会比较谨慎。', '\\记者注意到，4月份市场监管总局反垄断局曾发布《关于召开建材领域垄断行为告诫会的通知》，这也在水泥行业内引起热议。', '\\<strong>后市价格有望逐渐回稳</strong>', '\\记者在调查过程中发现，水泥行业下半年涨价似乎已成行业惯例。有网友表示，既然如此为什么不提前多囤一些货呢？', '\\对此，多位受访人士对记者表示，水泥厂囤货需要占用大量资金和场地，一般不可能囤很多。而且一些厂子受生产线和原材料配比供应关系的限制，也不是想生产多少就能生产多少。', '\\王琦说，首先，工地都是随用随提，没有很大的料仓存货；水泥厂库存容量相对小，水泥熟料的库存量可能相对大一些，但也不会太大。另外，水泥成品的储存时间延长，强度就相对降低，超过一个月就要重新检测强度，因此不宜长期储存。', '\\对于后市价格走势，不少受访人士均认为，不具备高位运行的可持续性。', '\\在杨海看来，价格会慢慢下降，但是要降到常态的价格还需要一个过程。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。', '\\不过前述山西直销商则认为，也不排除企业为追求利润最大化而借机涨价的可能。“很多小企业淘汰后，企业越来越集团化，规模越来越大，在价格涨跌方面占据着更大的主导权。”', '\\王琦则表示，虽然可能出现跟风涨价的可能，但今年4月市场监管总局专门针对水泥行业召开反垄断告诫会，所以企业对串通涨价应该还是会比较谨慎。', '\\记者注意到，4月份市场监管总局反垄断局曾发布《关于召开建材领域垄断行为告诫会的通知》，这也在水泥行业内引起热议。', '\\<strong>后市价格有望逐渐回稳</strong>', '\\记者在调查过程中发现，水泥行业下半年涨价似乎已成行业惯例。有网友表示，既然如此为什么不提前多囤一些货呢？', '\\对此，多位受访人士对记者表示，水泥厂囤货需要占用大量资金和场地，一般不可能囤很多。而且一些厂子受生产线和原材料配比供应关系的限制，也不是想生产多少就能生产多少。', '\\王琦说，首先，工地都是随用随提，没有很大的料仓存货；水泥厂库存容量相对小，水泥熟料的库存量可能相对大一些，但也不会太大。另外，水泥成品的储存时间延长，强度就相对降低，超过一个月就要重新检测强度，因此不宜长期储存。', '\\对于后市价格走势，不少受访人士均认为，不具备高位运行的可持续性。', '\\在杨海看来，价格会慢慢下降，但是要降到常态的价格还需要一个过程。', '\\“水泥供应紧张往往是季节性、阶段性、针对局部地区的。就当前的市场和价格来说，超过500元/吨之后，继续上涨的动力就相对弱了。”王琦说。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。', '\\不过前述山西直销商则认为，也不排除企业为追求利润最大化而借机涨价的可能。“很多小企业淘汰后，企业越来越集团化，规模越来越大，在价格涨跌方面占据着更大的主导权。”', '\\王琦则表示，虽然可能出现跟风涨价的可能，但今年4月市场监管总局专门针对水泥行业召开反垄断告诫会，所以企业对串通涨价应该还是会比较谨慎。', '\\记者注意到，4月份市场监管总局反垄断局曾发布《关于召开建材领域垄断行为告诫会的通知》，这也在水泥行业内引起热议。', '\\<strong>后市价格有望逐渐回稳</strong>', '\\记者在调查过程中发现，水泥行业下半年涨价似乎已成行业惯例。有网友表示，既然如此为什么不提前多囤一些货呢？', '\\对此，多位受访人士对记者表示，水泥厂囤货需要占用大量资金和场地，一般不可能囤很多。而且一些厂子受生产线和原材料配比供应关系的限制，也不是想生产多少就能生产多少。', '\\王琦说，首先，工地都是随用随提，没有很大的料仓存货；水泥厂库存容量相对小，水泥熟料的库存量可能相对大一些，但也不会太大。另外，水泥成品的储存时间延长，强度就相对降低，超过一个月就要重新检测强度，因此不宜长期储存。', '\\对于后市价格走势，不少受访人士均认为，不具备高位运行的可持续性。', '\\在杨海看来，价格会慢慢下降，但是要降到常态的价格还需要一个过程。', '\\“水泥供应紧张往往是季节性、阶段性、针对局部地区的。就当前的市场和价格来说，超过500元/吨之后，继续上涨的动力就相对弱了。”王琦说。', '\\山东一名行业人士也表示，在北方，通常到年前就不能再施工，之后需求量会变小，价格自然就会回落。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。', '\\不过前述山西直销商则认为，也不排除企业为追求利润最大化而借机涨价的可能。“很多小企业淘汰后，企业越来越集团化，规模越来越大，在价格涨跌方面占据着更大的主导权。”', '\\王琦则表示，虽然可能出现跟风涨价的可能，但今年4月市场监管总局专门针对水泥行业召开反垄断告诫会，所以企业对串通涨价应该还是会比较谨慎。', '\\记者注意到，4月份市场监管总局反垄断局曾发布《关于召开建材领域垄断行为告诫会的通知》，这也在水泥行业内引起热议。', '\\<strong>后市价格有望逐渐回稳</strong>', '\\记者在调查过程中发现，水泥行业下半年涨价似乎已成行业惯例。有网友表示，既然如此为什么不提前多囤一些货呢？', '\\对此，多位受访人士对记者表示，水泥厂囤货需要占用大量资金和场地，一般不可能囤很多。而且一些厂子受生产线和原材料配比供应关系的限制，也不是想生产多少就能生产多少。', '\\王琦说，首先，工地都是随用随提，没有很大的料仓存货；水泥厂库存容量相对小，水泥熟料的库存量可能相对大一些，但也不会太大。另外，水泥成品的储存时间延长，强度就相对降低，超过一个月就要重新检测强度，因此不宜长期储存。', '\\对于后市价格走势，不少受访人士均认为，不具备高位运行的可持续性。', '\\在杨海看来，价格会慢慢下降，但是要降到常态的价格还需要一个过程。', '\\“水泥供应紧张往往是季节性、阶段性、针对局部地区的。就当前的市场和价格来说，超过500元/吨之后，继续上涨的动力就相对弱了。”王琦说。', '\\山东一名行业人士也表示，在北方，通常到年前就不能再施工，之后需求量会变小，价格自然就会回落。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。', '\\不过前述山西直销商则认为，也不排除企业为追求利润最大化而借机涨价的可能。“很多小企业淘汰后，企业越来越集团化，规模越来越大，在价格涨跌方面占据着更大的主导权。”', '\\王琦则表示，虽然可能出现跟风涨价的可能，但今年4月市场监管总局专门针对水泥行业召开反垄断告诫会，所以企业对串通涨价应该还是会比较谨慎。', '\\记者注意到，4月份市场监管总局反垄断局曾发布《关于召开建材领域垄断行为告诫会的通知》，这也在水泥行业内引起热议。', '\\<strong>后市价格有望逐渐回稳</strong>', '\\记者在调查过程中发现，水泥行业下半年涨价似乎已成行业惯例。有网友表示，既然如此为什么不提前多囤一些货呢？', '\\对此，多位受访人士对记者表示，水泥厂囤货需要占用大量资金和场地，一般不可能囤很多。而且一些厂子受生产线和原材料配比供应关系的限制，也不是想生产多少就能生产多少。', '\\王琦说，首先，工地都是随用随提，没有很大的料仓存货；水泥厂库存容量相对小，水泥熟料的库存量可能相对大一些，但也不会太大。另外，水泥成品的储存时间延长，强度就相对降低，超过一个月就要重新检测强度，因此不宜长期储存。', '\\对于后市价格走势，不少受访人士均认为，不具备高位运行的可持续性。', '\\在杨海看来，价格会慢慢下降，但是要降到常态的价格还需要一个过程。', '\\“水泥供应紧张往往是季节性、阶段性、针对局部地区的。就当前的市场和价格来说，超过500元/吨之后，继续上涨的动力就相对弱了。”王琦说。', '\\山东一名行业人士也表示，在北方，通常到年前就不能再施工，之后需求量会变小，价格自然就会回落。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。', '\\不过前述山西直销商则认为，也不排除企业为追求利润最大化而借机涨价的可能。“很多小企业淘汰后，企业越来越集团化，规模越来越大，在价格涨跌方面占据着更大的主导权。”', '\\王琦则表示，虽然可能出现跟风涨价的可能，但今年4月市场监管总局专门针对水泥行业召开反垄断告诫会，所以企业对串通涨价应该还是会比较谨慎。', '\\记者注意到，4月份市场监管总局反垄断局曾发布《关于召开建材领域垄断行为告诫会的通知》，这也在水泥行业内引起热议。', '\\<strong>后市价格有望逐渐回稳</strong>', '\\记者在调查过程中发现，水泥行业下半年涨价似乎已成行业惯例。有网友表示，既然如此为什么不提前多囤一些货呢？', '\\对此，多位受访人士对记者表示，水泥厂囤货需要占用大量资金和场地，一般不可能囤很多。而且一些厂子受生产线和原材料配比供应关系的限制，也不是想生产多少就能生产多少。', '\\王琦说，首先，工地都是随用随提，没有很大的料仓存货；水泥厂库存容量相对小，水泥熟料的库存量可能相对大一些，但也不会太大。另外，水泥成品的储存时间延长，强度就相对降低，超过一个月就要重新检测强度，因此不宜长期储存。', '\\对于后市价格走势，不少受访人士均认为，不具备高位运行的可持续性。', '\\在杨海看来，价格会慢慢下降，但是要降到常态的价格还需要一个过程。', '\\“水泥供应紧张往往是季节性、阶段性、针对局部地区的。就当前的市场和价格来说，超过500元/吨之后，继续上涨的动力就相对弱了。”王琦说。', '\\山东一名行业人士也表示，在北方，通常到年前就不能再施工，之后需求量会变小，价格自然就会回落。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。', '\\不过前述山西直销商则认为，也不排除企业为追求利润最大化而借机涨价的可能。“很多小企业淘汰后，企业越来越集团化，规模越来越大，在价格涨跌方面占据着更大的主导权。”', '\\王琦则表示，虽然可能出现跟风涨价的可能，但今年4月市场监管总局专门针对水泥行业召开反垄断告诫会，所以企业对串通涨价应该还是会比较谨慎。', '\\记者注意到，4月份市场监管总局反垄断局曾发布《关于召开建材领域垄断行为告诫会的通知》，这也在水泥行业内引起热议。', '\\<strong>后市价格有望逐渐回稳</strong>', '\\记者在调查过程中发现，水泥行业下半年涨价似乎已成行业惯例。有网友表示，既然如此为什么不提前多囤一些货呢？', '\\对此，多位受访人士对记者表示，水泥厂囤货需要占用大量资金和场地，一般不可能囤很多。而且一些厂子受生产线和原材料配比供应关系的限制，也不是想生产多少就能生产多少。', '\\王琦说，首先，工地都是随用随提，没有很大的料仓存货；水泥厂库存容量相对小，水泥熟料的库存量可能相对大一些，但也不会太大。另外，水泥成品的储存时间延长，强度就相对降低，超过一个月就要重新检测强度，因此不宜长期储存。', '\\对于后市价格走势，不少受访人士均认为，不具备高位运行的可持续性。', '\\在杨海看来，价格会慢慢下降，但是要降到常态的价格还需要一个过程。', '\\“水泥供应紧张往往是季节性、阶段性、针对局部地区的。就当前的市场和价格来说，超过500元/吨之后，继续上涨的动力就相对弱了。”王琦说。', '\\山东一名行业人士也表示，在北方，通常到年前就不能再施工，之后需求量会变小，价格自然就会回落。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。', '\\不过前述山西直销商则认为，也不排除企业为追求利润最大化而借机涨价的可能。“很多小企业淘汰后，企业越来越集团化，规模越来越大，在价格涨跌方面占据着更大的主导权。”', '\\王琦则表示，虽然可能出现跟风涨价的可能，但今年4月市场监管总局专门针对水泥行业召开反垄断告诫会，所以企业对串通涨价应该还是会比较谨慎。', '\\记者注意到，4月份市场监管总局反垄断局曾发布《关于召开建材领域垄断行为告诫会的通知》，这也在水泥行业内引起热议。', '\\<strong>后市价格有望逐渐回稳</strong>', '\\记者在调查过程中发现，水泥行业下半年涨价似乎已成行业惯例。有网友表示，既然如此为什么不提前多囤一些货呢？', '\\对此，多位受访人士对记者表示，水泥厂囤货需要占用大量资金和场地，一般不可能囤很多。而且一些厂子受生产线和原材料配比供应关系的限制，也不是想生产多少就能生产多少。', '\\王琦说，首先，工地都是随用随提，没有很大的料仓存货；水泥厂库存容量相对小，水泥熟料的库存量可能相对大一些，但也不会太大。另外，水泥成品的储存时间延长，强度就相对降低，超过一个月就要重新检测强度，因此不宜长期储存。', '\\对于后市价格走势，不少受访人士均认为，不具备高位运行的可持续性。', '\\在杨海看来，价格会慢慢下降，但是要降到常态的价格还需要一个过程。', '\\“水泥供应紧张往往是季节性、阶段性、针对局部地区的。就当前的市场和价格来说，超过500元/吨之后，继续上涨的动力就相对弱了。”王琦说。', '\\山东一名行业人士也表示，在北方，通常到年前就不能再施工，之后需求量会变小，价格自然就会回落。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。', '\\不过前述山西直销商则认为，也不排除企业为追求利润最大化而借机涨价的可能。“很多小企业淘汰后，企业越来越集团化，规模越来越大，在价格涨跌方面占据着更大的主导权。”', '\\王琦则表示，虽然可能出现跟风涨价的可能，但今年4月市场监管总局专门针对水泥行业召开反垄断告诫会，所以企业对串通涨价应该还是会比较谨慎。', '\\记者注意到，4月份市场监管总局反垄断局曾发布《关于召开建材领域垄断行为告诫会的通知》，这也在水泥行业内引起热议。', '\\<strong>后市价格有望逐渐回稳</strong>', '\\记者在调查过程中发现，水泥行业下半年涨价似乎已成行业惯例。有网友表示，既然如此为什么不提前多囤一些货呢？', '\\对此，多位受访人士对记者表示，水泥厂囤货需要占用大量资金和场地，一般不可能囤很多。而且一些厂子受生产线和原材料配比供应关系的限制，也不是想生产多少就能生产多少。', '\\王琦说，首先，工地都是随用随提，没有很大的料仓存货；水泥厂库存容量相对小，水泥熟料的库存量可能相对大一些，但也不会太大。另外，水泥成品的储存时间延长，强度就相对降低，超过一个月就要重新检测强度，因此不宜长期储存。', '\\对于后市价格走势，不少受访人士均认为，不具备高位运行的可持续性。', '\\在杨海看来，价格会慢慢下降，但是要降到常态的价格还需要一个过程。', '\\“水泥供应紧张往往是季节性、阶段性、针对局部地区的。就当前的市场和价格来说，超过500元/吨之后，继续上涨的动力就相对弱了。”王琦说。', '\\山东一名行业人士也表示，在北方，通常到年前就不能再施工，之后需求量会变小，价格自然就会回落。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。', '\\不过前述山西直销商则认为，也不排除企业为追求利润最大化而借机涨价的可能。“很多小企业淘汰后，企业越来越集团化，规模越来越大，在价格涨跌方面占据着更大的主导权。”', '\\王琦则表示，虽然可能出现跟风涨价的可能，但今年4月市场监管总局专门针对水泥行业召开反垄断告诫会，所以企业对串通涨价应该还是会比较谨慎。', '\\记者注意到，4月份市场监管总局反垄断局曾发布《关于召开建材领域垄断行为告诫会的通知》，这也在水泥行业内引起热议。', '\\<strong>后市价格有望逐渐回稳</strong>', '\\记者在调查过程中发现，水泥行业下半年涨价似乎已成行业惯例。有网友表示，既然如此为什么不提前多囤一些货呢？', '\\对此，多位受访人士对记者表示，水泥厂囤货需要占用大量资金和场地，一般不可能囤很多。而且一些厂子受生产线和原材料配比供应关系的限制，也不是想生产多少就能生产多少。', '\\王琦说，首先，工地都是随用随提，没有很大的料仓存货；水泥厂库存容量相对小，水泥熟料的库存量可能相对大一些，但也不会太大。另外，水泥成品的储存时间延长，强度就相对降低，超过一个月就要重新检测强度，因此不宜长期储存。', '\\对于后市价格走势，不少受访人士均认为，不具备高位运行的可持续性。', '\\在杨海看来，价格会慢慢下降，但是要降到常态的价格还需要一个过程。', '\\“水泥供应紧张往往是季节性、阶段性、针对局部地区的。就当前的市场和价格来说，超过500元/吨之后，继续上涨的动力就相对弱了。”王琦说。', '\\山东一名行业人士也表示，在北方，通常到年前就不能再施工，之后需求量会变小，价格自然就会回落。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。', '\\不过前述山西直销商则认为，也不排除企业为追求利润最大化而借机涨价的可能。“很多小企业淘汰后，企业越来越集团化，规模越来越大，在价格涨跌方面占据着更大的主导权。”', '\\王琦则表示，虽然可能出现跟风涨价的可能，但今年4月市场监管总局专门针对水泥行业召开反垄断告诫会，所以企业对串通涨价应该还是会比较谨慎。', '\\记者注意到，4月份市场监管总局反垄断局曾发布《关于召开建材领域垄断行为告诫会的通知》，这也在水泥行业内引起热议。', '\\<strong>后市价格有望逐渐回稳</strong>', '\\记者在调查过程中发现，水泥行业下半年涨价似乎已成行业惯例。有网友表示，既然如此为什么不提前多囤一些货呢？', '\\对此，多位受访人士对记者表示，水泥厂囤货需要占用大量资金和场地，一般不可能囤很多。而且一些厂子受生产线和原材料配比供应关系的限制，也不是想生产多少就能生产多少。', '\\王琦说，首先，工地都是随用随提，没有很大的料仓存货；水泥厂库存容量相对小，水泥熟料的库存量可能相对大一些，但也不会太大。另外，水泥成品的储存时间延长，强度就相对降低，超过一个月就要重新检测强度，因此不宜长期储存。', '\\对于后市价格走势，不少受访人士均认为，不具备高位运行的可持续性。', '\\在杨海看来，价格会慢慢下降，但是要降到常态的价格还需要一个过程。', '\\“水泥供应紧张往往是季节性、阶段性、针对局部地区的。就当前的市场和价格来说，超过500元/吨之后，继续上涨的动力就相对弱了。”王琦说。', '\\山东一名行业人士也表示，在北方，通常到年前就不能再施工，之后需求量会变小，价格自然就会回落。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：', '\\为进一步推动和规范健康保险发展，银保监会发布了新修订的《健康保险管理办法》，自2019年12月1日起施行。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：', '\\为进一步推动和规范健康保险发展，银保监会发布了新修订的《健康保险管理办法》，自2019年12月1日起施行。', '\\该办法完善了健康保险的定义和业务分类，将医疗意外险纳入健康保险范畴；明确长期医疗保险可以进行费率调整，应对疾病谱变化、医疗技术进步带来的医疗费用上涨，并支持健康保险产品结构向长期化方向发展；禁止保险公司非法搜集、获取被保险人除家族病史之外的遗传信息、基因检测资料等。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：', '\\为进一步推动和规范健康保险发展，银保监会发布了新修订的《健康保险管理办法》，自2019年12月1日起施行。', '\\该办法完善了健康保险的定义和业务分类，将医疗意外险纳入健康保险范畴；明确长期医疗保险可以进行费率调整，应对疾病谱变化、医疗技术进步带来的医疗费用上涨，并支持健康保险产品结构向长期化方向发展；禁止保险公司非法搜集、获取被保险人除家族病史之外的遗传信息、基因检测资料等。', '\\<strong>生活垃圾分类标志新标准发布</strong>']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：', '\\为进一步推动和规范健康保险发展，银保监会发布了新修订的《健康保险管理办法》，自2019年12月1日起施行。', '\\该办法完善了健康保险的定义和业务分类，将医疗意外险纳入健康保险范畴；明确长期医疗保险可以进行费率调整，应对疾病谱变化、医疗技术进步带来的医疗费用上涨，并支持健康保险产品结构向长期化方向发展；禁止保险公司非法搜集、获取被保险人除家族病史之外的遗传信息、基因检测资料等。', '\\<strong>生活垃圾分类标志新标准发布</strong>', '\\新版《生活垃圾分类标志》标准日前发布，将于12月1日起正式实施。与2008版标准相比，新标准将生活垃圾类别调整为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾和其他垃圾四大类。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：', '\\为进一步推动和规范健康保险发展，银保监会发布了新修订的《健康保险管理办法》，自2019年12月1日起施行。', '\\该办法完善了健康保险的定义和业务分类，将医疗意外险纳入健康保险范畴；明确长期医疗保险可以进行费率调整，应对疾病谱变化、医疗技术进步带来的医疗费用上涨，并支持健康保险产品结构向长期化方向发展；禁止保险公司非法搜集、获取被保险人除家族病史之外的遗传信息、基因检测资料等。', '\\<strong>生活垃圾分类标志新标准发布</strong>', '\\新版《生活垃圾分类标志》标准日前发布，将于12月1日起正式实施。与2008版标准相比，新标准将生活垃圾类别调整为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾和其他垃圾四大类。', '\\本次修订主要对生活垃圾分类标志的适用范围、类别构成、图形符号进行了调整。相较于2008版标准，标准的适用范围进一步扩大，生活垃圾类别调整为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾及其他垃圾4个大类和纸类、塑料、金属等11个小类，标志图形符号共删除4个、新增4个、沿用7个、修改4个。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：', '\\为进一步推动和规范健康保险发展，银保监会发布了新修订的《健康保险管理办法》，自2019年12月1日起施行。', '\\该办法完善了健康保险的定义和业务分类，将医疗意外险纳入健康保险范畴；明确长期医疗保险可以进行费率调整，应对疾病谱变化、医疗技术进步带来的医疗费用上涨，并支持健康保险产品结构向长期化方向发展；禁止保险公司非法搜集、获取被保险人除家族病史之外的遗传信息、基因检测资料等。', '\\<strong>生活垃圾分类标志新标准发布</strong>', '\\新版《生活垃圾分类标志》标准日前发布，将于12月1日起正式实施。与2008版标准相比，新标准将生活垃圾类别调整为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾和其他垃圾四大类。', '\\本次修订主要对生活垃圾分类标志的适用范围、类别构成、图形符号进行了调整。相较于2008版标准，标准的适用范围进一步扩大，生活垃圾类别调整为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾及其他垃圾4个大类和纸类、塑料、金属等11个小类，标志图形符号共删除4个、新增4个、沿用7个、修改4个。', '\\<strong>网络安全等级保护制度2.0标准实施</strong>']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：', '\\为进一步推动和规范健康保险发展，银保监会发布了新修订的《健康保险管理办法》，自2019年12月1日起施行。', '\\该办法完善了健康保险的定义和业务分类，将医疗意外险纳入健康保险范畴；明确长期医疗保险可以进行费率调整，应对疾病谱变化、医疗技术进步带来的医疗费用上涨，并支持健康保险产品结构向长期化方向发展；禁止保险公司非法搜集、获取被保险人除家族病史之外的遗传信息、基因检测资料等。', '\\<strong>生活垃圾分类标志新标准发布</strong>', '\\新版《生活垃圾分类标志》标准日前发布，将于12月1日起正式实施。与2008版标准相比，新标准将生活垃圾类别调整为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾和其他垃圾四大类。', '\\本次修订主要对生活垃圾分类标志的适用范围、类别构成、图形符号进行了调整。相较于2008版标准，标准的适用范围进一步扩大，生活垃圾类别调整为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾及其他垃圾4个大类和纸类、塑料、金属等11个小类，标志图形符号共删除4个、新增4个、沿用7个、修改4个。', '\\<strong>网络安全等级保护制度2.0标准实施</strong>', '\\网络安全等级保护制度2.0标准于5月13日正式发布，将于12月1日起正式实施。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：', '\\为进一步推动和规范健康保险发展，银保监会发布了新修订的《健康保险管理办法》，自2019年12月1日起施行。', '\\该办法完善了健康保险的定义和业务分类，将医疗意外险纳入健康保险范畴；明确长期医疗保险可以进行费率调整，应对疾病谱变化、医疗技术进步带来的医疗费用上涨，并支持健康保险产品结构向长期化方向发展；禁止保险公司非法搜集、获取被保险人除家族病史之外的遗传信息、基因检测资料等。', '\\<strong>生活垃圾分类标志新标准发布</strong>', '\\新版《生活垃圾分类标志》标准日前发布，将于12月1日起正式实施。与2008版标准相比，新标准将生活垃圾类别调整为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾和其他垃圾四大类。', '\\本次修订主要对生活垃圾分类标志的适用范围、类别构成、图形符号进行了调整。相较于2008版标准，标准的适用范围进一步扩大，生活垃圾类别调整为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾及其他垃圾4个大类和纸类、塑料、金属等11个小类，标志图形符号共删除4个、新增4个、沿用7个、修改4个。', '\\<strong>网络安全等级保护制度2.0标准实施</strong>', '\\网络安全等级保护制度2.0标准于5月13日正式发布，将于12月1日起正式实施。', '\\与1.0相比，等保2.0标准内涵更加丰富，除进行1.0时代网络定级及备案审核、等级测评、安全建设整改、自查等规定动作外，还增加了测评活动安全管理、网络服务管理、产品服务采购使用管理、技术维护管理、监测预警和信息通报管理、数据和信息安全保护要求、应急处置要求等内容。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：', '\\为进一步推动和规范健康保险发展，银保监会发布了新修订的《健康保险管理办法》，自2019年12月1日起施行。', '\\该办法完善了健康保险的定义和业务分类，将医疗意外险纳入健康保险范畴；明确长期医疗保险可以进行费率调整，应对疾病谱变化、医疗技术进步带来的医疗费用上涨，并支持健康保险产品结构向长期化方向发展；禁止保险公司非法搜集、获取被保险人除家族病史之外的遗传信息、基因检测资料等。', '\\<strong>生活垃圾分类标志新标准发布</strong>', '\\新版《生活垃圾分类标志》标准日前发布，将于12月1日起正式实施。与2008版标准相比，新标准将生活垃圾类别调整为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾和其他垃圾四大类。', '\\本次修订主要对生活垃圾分类标志的适用范围、类别构成、图形符号进行了调整。相较于2008版标准，标准的适用范围进一步扩大，生活垃圾类别调整为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾及其他垃圾4个大类和纸类、塑料、金属等11个小类，标志图形符号共删除4个、新增4个、沿用7个、修改4个。', '\\<strong>网络安全等级保护制度2.0标准实施</strong>', '\\网络安全等级保护制度2.0标准于5月13日正式发布，将于12月1日起正式实施。', '\\与1.0相比，等保2.0标准内涵更加丰富，除进行1.0时代网络定级及备案审核、等级测评、安全建设整改、自查等规定动作外，还增加了测评活动安全管理、网络服务管理、产品服务采购使用管理、技术维护管理、监测预警和信息通报管理、数据和信息安全保护要求、应急处置要求等内容。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：', '\\为进一步推动和规范健康保险发展，银保监会发布了新修订的《健康保险管理办法》，自2019年12月1日起施行。', '\\该办法完善了健康保险的定义和业务分类，将医疗意外险纳入健康保险范畴；明确长期医疗保险可以进行费率调整，应对疾病谱变化、医疗技术进步带来的医疗费用上涨，并支持健康保险产品结构向长期化方向发展；禁止保险公司非法搜集、获取被保险人除家族病史之外的遗传信息、基因检测资料等。', '\\<strong>生活垃圾分类标志新标准发布</strong>', '\\新版《生活垃圾分类标志》标准日前发布，将于12月1日起正式实施。与2008版标准相比，新标准将生活垃圾类别调整为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾和其他垃圾四大类。', '\\本次修订主要对生活垃圾分类标志的适用范围、类别构成、图形符号进行了调整。相较于2008版标准，标准的适用范围进一步扩大，生活垃圾类别调整为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾及其他垃圾4个大类和纸类、塑料、金属等11个小类，标志图形符号共删除4个、新增4个、沿用7个、修改4个。', '\\<strong>网络安全等级保护制度2.0标准实施</strong>', '\\网络安全等级保护制度2.0标准于5月13日正式发布，将于12月1日起正式实施。', '\\与1.0相比，等保2.0标准内涵更加丰富，除进行1.0时代网络定级及备案审核、等级测评、安全建设整改、自查等规定动作外，还增加了测评活动安全管理、网络服务管理、产品服务采购使用管理、技术维护管理、监测预警和信息通报管理、数据和信息安全保护要求、应急处置要求等内容。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：', '\\为进一步推动和规范健康保险发展，银保监会发布了新修订的《健康保险管理办法》，自2019年12月1日起施行。', '\\该办法完善了健康保险的定义和业务分类，将医疗意外险纳入健康保险范畴；明确长期医疗保险可以进行费率调整，应对疾病谱变化、医疗技术进步带来的医疗费用上涨，并支持健康保险产品结构向长期化方向发展；禁止保险公司非法搜集、获取被保险人除家族病史之外的遗传信息、基因检测资料等。', '\\<strong>生活垃圾分类标志新标准发布</strong>', '\\新版《生活垃圾分类标志》标准日前发布，将于12月1日起正式实施。与2008版标准相比，新标准将生活垃圾类别调整为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾和其他垃圾四大类。', '\\本次修订主要对生活垃圾分类标志的适用范围、类别构成、图形符号进行了调整。相较于2008版标准，标准的适用范围进一步扩大，生活垃圾类别调整为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾及其他垃圾4个大类和纸类、塑料、金属等11个小类，标志图形符号共删除4个、新增4个、沿用7个、修改4个。', '\\<strong>网络安全等级保护制度2.0标准实施</strong>', '\\网络安全等级保护制度2.0标准于5月13日正式发布，将于12月1日起正式实施。', '\\与1.0相比，等保2.0标准内涵更加丰富，除进行1.0时代网络定级及备案审核、等级测评、安全建设整改、自查等规定动作外，还增加了测评活动安全管理、网络服务管理、产品服务采购使用管理、技术维护管理、监测预警和信息通报管理、数据和信息安全保护要求、应急处置要求等内容。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：', '\\为进一步推动和规范健康保险发展，银保监会发布了新修订的《健康保险管理办法》，自2019年12月1日起施行。', '\\该办法完善了健康保险的定义和业务分类，将医疗意外险纳入健康保险范畴；明确长期医疗保险可以进行费率调整，应对疾病谱变化、医疗技术进步带来的医疗费用上涨，并支持健康保险产品结构向长期化方向发展；禁止保险公司非法搜集、获取被保险人除家族病史之外的遗传信息、基因检测资料等。', '\\<strong>生活垃圾分类标志新标准发布</strong>', '\\新版《生活垃圾分类标志》标准日前发布，将于12月1日起正式实施。与2008版标准相比，新标准将生活垃圾类别调整为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾和其他垃圾四大类。', '\\本次修订主要对生活垃圾分类标志的适用范围、类别构成、图形符号进行了调整。相较于2008版标准，标准的适用范围进一步扩大，生活垃圾类别调整为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾及其他垃圾4个大类和纸类、塑料、金属等11个小类，标志图形符号共删除4个、新增4个、沿用7个、修改4个。', '\\<strong>网络安全等级保护制度2.0标准实施</strong>', '\\网络安全等级保护制度2.0标准于5月13日正式发布，将于12月1日起正式实施。', '\\与1.0相比，等保2.0标准内涵更加丰富，除进行1.0时代网络定级及备案审核、等级测评、安全建设整改、自查等规定动作外，还增加了测评活动安全管理、网络服务管理、产品服务采购使用管理、技术维护管理、监测预警和信息通报管理、数据和信息安全保护要求、应急处置要求等内容。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：', '\\为进一步推动和规范健康保险发展，银保监会发布了新修订的《健康保险管理办法》，自2019年12月1日起施行。', '\\该办法完善了健康保险的定义和业务分类，将医疗意外险纳入健康保险范畴；明确长期医疗保险可以进行费率调整，应对疾病谱变化、医疗技术进步带来的医疗费用上涨，并支持健康保险产品结构向长期化方向发展；禁止保险公司非法搜集、获取被保险人除家族病史之外的遗传信息、基因检测资料等。', '\\<strong>生活垃圾分类标志新标准发布</strong>', '\\新版《生活垃圾分类标志》标准日前发布，将于12月1日起正式实施。与2008版标准相比，新标准将生活垃圾类别调整为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾和其他垃圾四大类。', '\\本次修订主要对生活垃圾分类标志的适用范围、类别构成、图形符号进行了调整。相较于2008版标准，标准的适用范围进一步扩大，生活垃圾类别调整为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾及其他垃圾4个大类和纸类、塑料、金属等11个小类，标志图形符号共删除4个、新增4个、沿用7个、修改4个。', '\\<strong>网络安全等级保护制度2.0标准实施</strong>', '\\网络安全等级保护制度2.0标准于5月13日正式发布，将于12月1日起正式实施。', '\\与1.0相比，等保2.0标准内涵更加丰富，除进行1.0时代网络定级及备案审核、等级测评、安全建设整改、自查等规定动作外，还增加了测评活动安全管理、网络服务管理、产品服务采购使用管理、技术维护管理、监测预警和信息通报管理、数据和信息安全保护要求、应急处置要求等内容。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。', '\\大家一致认为赵黎平是公安系统的败类，给内蒙古公安造成无可挽回的恶劣影响。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。', '\\大家一致认为赵黎平是公安系统的败类，给内蒙古公安造成无可挽回的恶劣影响。', '\\赵黎平一审因故意杀人罪、受贿罪、非法持有枪支、弹药罪、非法储存爆炸物罪被判处死刑，二审驳回上诉、维持原判。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。', '\\大家一致认为赵黎平是公安系统的败类，给内蒙古公安造成无可挽回的恶劣影响。', '\\赵黎平一审因故意杀人罪、受贿罪、非法持有枪支、弹药罪、非法储存爆炸物罪被判处死刑，二审驳回上诉、维持原判。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。', '\\大家一致认为赵黎平是公安系统的败类，给内蒙古公安造成无可挽回的恶劣影响。', '\\赵黎平一审因故意杀人罪、受贿罪、非法持有枪支、弹药罪、非法储存爆炸物罪被判处死刑，二审驳回上诉、维持原判。', '\\赵黎平担任内蒙古公安厅厅长期间，内蒙古政法委书记是邢云。邢云在2012年2月到了内蒙古自治区人大任职，2018年10月被查。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。', '\\大家一致认为赵黎平是公安系统的败类，给内蒙古公安造成无可挽回的恶劣影响。', '\\赵黎平一审因故意杀人罪、受贿罪、非法持有枪支、弹药罪、非法储存爆炸物罪被判处死刑，二审驳回上诉、维持原判。', '\\赵黎平担任内蒙古公安厅厅长期间，内蒙古政法委书记是邢云。邢云在2012年2月到了内蒙古自治区人大任职，2018年10月被查。', '\\今年8月，邢云受审。检方指控，从1996年至2016年，邢云利用多个岗位敛财高达4.49亿余元。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。', '\\大家一致认为赵黎平是公安系统的败类，给内蒙古公安造成无可挽回的恶劣影响。', '\\赵黎平一审因故意杀人罪、受贿罪、非法持有枪支、弹药罪、非法储存爆炸物罪被判处死刑，二审驳回上诉、维持原判。', '\\赵黎平担任内蒙古公安厅厅长期间，内蒙古政法委书记是邢云。邢云在2012年2月到了内蒙古自治区人大任职，2018年10月被查。', '\\今年8月，邢云受审。检方指控，从1996年至2016年，邢云利用多个岗位敛财高达4.49亿余元。', '\\邢云落马后，孟建伟、赵云辉先后落马。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。', '\\大家一致认为赵黎平是公安系统的败类，给内蒙古公安造成无可挽回的恶劣影响。', '\\赵黎平一审因故意杀人罪、受贿罪、非法持有枪支、弹药罪、非法储存爆炸物罪被判处死刑，二审驳回上诉、维持原判。', '\\赵黎平担任内蒙古公安厅厅长期间，内蒙古政法委书记是邢云。邢云在2012年2月到了内蒙古自治区人大任职，2018年10月被查。', '\\今年8月，邢云受审。检方指控，从1996年至2016年，邢云利用多个岗位敛财高达4.49亿余元。', '\\邢云落马后，孟建伟、赵云辉先后落马。', '\\2018年10月31日，内蒙古自治区公安厅原副厅长孟建伟（正厅级）被查，他落马时，已经退休1年。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。', '\\大家一致认为赵黎平是公安系统的败类，给内蒙古公安造成无可挽回的恶劣影响。', '\\赵黎平一审因故意杀人罪、受贿罪、非法持有枪支、弹药罪、非法储存爆炸物罪被判处死刑，二审驳回上诉、维持原判。', '\\赵黎平担任内蒙古公安厅厅长期间，内蒙古政法委书记是邢云。邢云在2012年2月到了内蒙古自治区人大任职，2018年10月被查。', '\\今年8月，邢云受审。检方指控，从1996年至2016年，邢云利用多个岗位敛财高达4.49亿余元。', '\\邢云落马后，孟建伟、赵云辉先后落马。', '\\2018年10月31日，内蒙古自治区公安厅原副厅长孟建伟（正厅级）被查，他落马时，已经退休1年。', '\\2010年9月至2015年1月，孟建伟任内蒙古自治区公安厅副厅长，是马明的下属。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。', '\\大家一致认为赵黎平是公安系统的败类，给内蒙古公安造成无可挽回的恶劣影响。', '\\赵黎平一审因故意杀人罪、受贿罪、非法持有枪支、弹药罪、非法储存爆炸物罪被判处死刑，二审驳回上诉、维持原判。', '\\赵黎平担任内蒙古公安厅厅长期间，内蒙古政法委书记是邢云。邢云在2012年2月到了内蒙古自治区人大任职，2018年10月被查。', '\\今年8月，邢云受审。检方指控，从1996年至2016年，邢云利用多个岗位敛财高达4.49亿余元。', '\\邢云落马后，孟建伟、赵云辉先后落马。', '\\2018年10月31日，内蒙古自治区公安厅原副厅长孟建伟（正厅级）被查，他落马时，已经退休1年。', '\\2010年9月至2015年1月，孟建伟任内蒙古自治区公安厅副厅长，是马明的下属。', '\\2019年6月25日，马明的另一个下属――内蒙古自治区公安厅原副厅长赵云辉落马。2013年5月，时任呼和浩特市副市长、公安局局长的赵云辉履新公安厅副厅长，成为马明下属。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。', '\\大家一致认为赵黎平是公安系统的败类，给内蒙古公安造成无可挽回的恶劣影响。', '\\赵黎平一审因故意杀人罪、受贿罪、非法持有枪支、弹药罪、非法储存爆炸物罪被判处死刑，二审驳回上诉、维持原判。', '\\赵黎平担任内蒙古公安厅厅长期间，内蒙古政法委书记是邢云。邢云在2012年2月到了内蒙古自治区人大任职，2018年10月被查。', '\\今年8月，邢云受审。检方指控，从1996年至2016年，邢云利用多个岗位敛财高达4.49亿余元。', '\\邢云落马后，孟建伟、赵云辉先后落马。', '\\2018年10月31日，内蒙古自治区公安厅原副厅长孟建伟（正厅级）被查，他落马时，已经退休1年。', '\\2010年9月至2015年1月，孟建伟任内蒙古自治区公安厅副厅长，是马明的下属。', '\\2019年6月25日，马明的另一个下属――内蒙古自治区公安厅原副厅长赵云辉落马。2013年5月，时任呼和浩特市副市长、公安局局长的赵云辉履新公安厅副厅长，成为马明下属。', '\\除上述两人外，马明还有下属自杀。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。', '\\大家一致认为赵黎平是公安系统的败类，给内蒙古公安造成无可挽回的恶劣影响。', '\\赵黎平一审因故意杀人罪、受贿罪、非法持有枪支、弹药罪、非法储存爆炸物罪被判处死刑，二审驳回上诉、维持原判。', '\\赵黎平担任内蒙古公安厅厅长期间，内蒙古政法委书记是邢云。邢云在2012年2月到了内蒙古自治区人大任职，2018年10月被查。', '\\今年8月，邢云受审。检方指控，从1996年至2016年，邢云利用多个岗位敛财高达4.49亿余元。', '\\邢云落马后，孟建伟、赵云辉先后落马。', '\\2018年10月31日，内蒙古自治区公安厅原副厅长孟建伟（正厅级）被查，他落马时，已经退休1年。', '\\2010年9月至2015年1月，孟建伟任内蒙古自治区公安厅副厅长，是马明的下属。', '\\2019年6月25日，马明的另一个下属――内蒙古自治区公安厅原副厅长赵云辉落马。2013年5月，时任呼和浩特市副市长、公安局局长的赵云辉履新公安厅副厅长，成为马明下属。', '\\除上述两人外，马明还有下属自杀。', '\\2018年11月1日，内蒙古自治区公安厅副厅长、呼和浩特市副市长、呼和浩特市公安局局长李志斌自杀身亡。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。', '\\大家一致认为赵黎平是公安系统的败类，给内蒙古公安造成无可挽回的恶劣影响。', '\\赵黎平一审因故意杀人罪、受贿罪、非法持有枪支、弹药罪、非法储存爆炸物罪被判处死刑，二审驳回上诉、维持原判。', '\\赵黎平担任内蒙古公安厅厅长期间，内蒙古政法委书记是邢云。邢云在2012年2月到了内蒙古自治区人大任职，2018年10月被查。', '\\今年8月，邢云受审。检方指控，从1996年至2016年，邢云利用多个岗位敛财高达4.49亿余元。', '\\邢云落马后，孟建伟、赵云辉先后落马。', '\\2018年10月31日，内蒙古自治区公安厅原副厅长孟建伟（正厅级）被查，他落马时，已经退休1年。', '\\2010年9月至2015年1月，孟建伟任内蒙古自治区公安厅副厅长，是马明的下属。', '\\2019年6月25日，马明的另一个下属――内蒙古自治区公安厅原副厅长赵云辉落马。2013年5月，时任呼和浩特市副市长、公安局局长的赵云辉履新公安厅副厅长，成为马明下属。', '\\除上述两人外，马明还有下属自杀。', '\\2018年11月1日，内蒙古自治区公安厅副厅长、呼和浩特市副市长、呼和浩特市公安局局长李志斌自杀身亡。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。', '\\大家一致认为赵黎平是公安系统的败类，给内蒙古公安造成无可挽回的恶劣影响。', '\\赵黎平一审因故意杀人罪、受贿罪、非法持有枪支、弹药罪、非法储存爆炸物罪被判处死刑，二审驳回上诉、维持原判。', '\\赵黎平担任内蒙古公安厅厅长期间，内蒙古政法委书记是邢云。邢云在2012年2月到了内蒙古自治区人大任职，2018年10月被查。', '\\今年8月，邢云受审。检方指控，从1996年至2016年，邢云利用多个岗位敛财高达4.49亿余元。', '\\邢云落马后，孟建伟、赵云辉先后落马。', '\\2018年10月31日，内蒙古自治区公安厅原副厅长孟建伟（正厅级）被查，他落马时，已经退休1年。', '\\2010年9月至2015年1月，孟建伟任内蒙古自治区公安厅副厅长，是马明的下属。', '\\2019年6月25日，马明的另一个下属――内蒙古自治区公安厅原副厅长赵云辉落马。2013年5月，时任呼和浩特市副市长、公安局局长的赵云辉履新公安厅副厅长，成为马明下属。', '\\除上述两人外，马明还有下属自杀。', '\\2018年11月1日，内蒙古自治区公安厅副厅长、呼和浩特市副市长、呼和浩特市公安局局长李志斌自杀身亡。', '\\不知道被查的他，还记不记得这句话。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。', '\\大家一致认为赵黎平是公安系统的败类，给内蒙古公安造成无可挽回的恶劣影响。', '\\赵黎平一审因故意杀人罪、受贿罪、非法持有枪支、弹药罪、非法储存爆炸物罪被判处死刑，二审驳回上诉、维持原判。', '\\赵黎平担任内蒙古公安厅厅长期间，内蒙古政法委书记是邢云。邢云在2012年2月到了内蒙古自治区人大任职，2018年10月被查。', '\\今年8月，邢云受审。检方指控，从1996年至2016年，邢云利用多个岗位敛财高达4.49亿余元。', '\\邢云落马后，孟建伟、赵云辉先后落马。', '\\2018年10月31日，内蒙古自治区公安厅原副厅长孟建伟（正厅级）被查，他落马时，已经退休1年。', '\\2010年9月至2015年1月，孟建伟任内蒙古自治区公安厅副厅长，是马明的下属。', '\\2019年6月25日，马明的另一个下属――内蒙古自治区公安厅原副厅长赵云辉落马。2013年5月，时任呼和浩特市副市长、公安局局长的赵云辉履新公安厅副厅长，成为马明下属。', '\\除上述两人外，马明还有下属自杀。', '\\2018年11月1日，内蒙古自治区公安厅副厅长、呼和浩特市副市长、呼和浩特市公安局局长李志斌自杀身亡。', '\\不知道被查的他，还记不记得这句话。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。', '\\大家一致认为赵黎平是公安系统的败类，给内蒙古公安造成无可挽回的恶劣影响。', '\\赵黎平一审因故意杀人罪、受贿罪、非法持有枪支、弹药罪、非法储存爆炸物罪被判处死刑，二审驳回上诉、维持原判。', '\\赵黎平担任内蒙古公安厅厅长期间，内蒙古政法委书记是邢云。邢云在2012年2月到了内蒙古自治区人大任职，2018年10月被查。', '\\今年8月，邢云受审。检方指控，从1996年至2016年，邢云利用多个岗位敛财高达4.49亿余元。', '\\邢云落马后，孟建伟、赵云辉先后落马。', '\\2018年10月31日，内蒙古自治区公安厅原副厅长孟建伟（正厅级）被查，他落马时，已经退休1年。', '\\2010年9月至2015年1月，孟建伟任内蒙古自治区公安厅副厅长，是马明的下属。', '\\2019年6月25日，马明的另一个下属――内蒙古自治区公安厅原副厅长赵云辉落马。2013年5月，时任呼和浩特市副市长、公安局局长的赵云辉履新公安厅副厅长，成为马明下属。', '\\除上述两人外，马明还有下属自杀。', '\\2018年11月1日，内蒙古自治区公安厅副厅长、呼和浩特市副市长、呼和浩特市公安局局长李志斌自杀身亡。', '\\不知道被查的他，还记不记得这句话。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。', '\\大家一致认为赵黎平是公安系统的败类，给内蒙古公安造成无可挽回的恶劣影响。', '\\赵黎平一审因故意杀人罪、受贿罪、非法持有枪支、弹药罪、非法储存爆炸物罪被判处死刑，二审驳回上诉、维持原判。', '\\赵黎平担任内蒙古公安厅厅长期间，内蒙古政法委书记是邢云。邢云在2012年2月到了内蒙古自治区人大任职，2018年10月被查。', '\\今年8月，邢云受审。检方指控，从1996年至2016年，邢云利用多个岗位敛财高达4.49亿余元。', '\\邢云落马后，孟建伟、赵云辉先后落马。', '\\2018年10月31日，内蒙古自治区公安厅原副厅长孟建伟（正厅级）被查，他落马时，已经退休1年。', '\\2010年9月至2015年1月，孟建伟任内蒙古自治区公安厅副厅长，是马明的下属。', '\\2019年6月25日，马明的另一个下属――内蒙古自治区公安厅原副厅长赵云辉落马。2013年5月，时任呼和浩特市副市长、公安局局长的赵云辉履新公安厅副厅长，成为马明下属。', '\\除上述两人外，马明还有下属自杀。', '\\2018年11月1日，内蒙古自治区公安厅副厅长、呼和浩特市副市长、呼和浩特市公安局局长李志斌自杀身亡。', '\\不知道被查的他，还记不记得这句话。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。', '\\大家一致认为赵黎平是公安系统的败类，给内蒙古公安造成无可挽回的恶劣影响。', '\\赵黎平一审因故意杀人罪、受贿罪、非法持有枪支、弹药罪、非法储存爆炸物罪被判处死刑，二审驳回上诉、维持原判。', '\\赵黎平担任内蒙古公安厅厅长期间，内蒙古政法委书记是邢云。邢云在2012年2月到了内蒙古自治区人大任职，2018年10月被查。', '\\今年8月，邢云受审。检方指控，从1996年至2016年，邢云利用多个岗位敛财高达4.49亿余元。', '\\邢云落马后，孟建伟、赵云辉先后落马。', '\\2018年10月31日，内蒙古自治区公安厅原副厅长孟建伟（正厅级）被查，他落马时，已经退休1年。', '\\2010年9月至2015年1月，孟建伟任内蒙古自治区公安厅副厅长，是马明的下属。', '\\2019年6月25日，马明的另一个下属――内蒙古自治区公安厅原副厅长赵云辉落马。2013年5月，时任呼和浩特市副市长、公安局局长的赵云辉履新公安厅副厅长，成为马明下属。', '\\除上述两人外，马明还有下属自杀。', '\\2018年11月1日，内蒙古自治区公安厅副厅长、呼和浩特市副市长、呼和浩特市公安局局长李志斌自杀身亡。', '\\不知道被查的他，还记不记得这句话。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。', '\\大家一致认为赵黎平是公安系统的败类，给内蒙古公安造成无可挽回的恶劣影响。', '\\赵黎平一审因故意杀人罪、受贿罪、非法持有枪支、弹药罪、非法储存爆炸物罪被判处死刑，二审驳回上诉、维持原判。', '\\赵黎平担任内蒙古公安厅厅长期间，内蒙古政法委书记是邢云。邢云在2012年2月到了内蒙古自治区人大任职，2018年10月被查。', '\\今年8月，邢云受审。检方指控，从1996年至2016年，邢云利用多个岗位敛财高达4.49亿余元。', '\\邢云落马后，孟建伟、赵云辉先后落马。', '\\2018年10月31日，内蒙古自治区公安厅原副厅长孟建伟（正厅级）被查，他落马时，已经退休1年。', '\\2010年9月至2015年1月，孟建伟任内蒙古自治区公安厅副厅长，是马明的下属。', '\\2019年6月25日，马明的另一个下属――内蒙古自治区公安厅原副厅长赵云辉落马。2013年5月，时任呼和浩特市副市长、公安局局长的赵云辉履新公安厅副厅长，成为马明下属。', '\\除上述两人外，马明还有下属自杀。', '\\2018年11月1日，内蒙古自治区公安厅副厅长、呼和浩特市副市长、呼和浩特市公安局局长李志斌自杀身亡。', '\\不知道被查的他，还记不记得这句话。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。', '\\大家一致认为赵黎平是公安系统的败类，给内蒙古公安造成无可挽回的恶劣影响。', '\\赵黎平一审因故意杀人罪、受贿罪、非法持有枪支、弹药罪、非法储存爆炸物罪被判处死刑，二审驳回上诉、维持原判。', '\\赵黎平担任内蒙古公安厅厅长期间，内蒙古政法委书记是邢云。邢云在2012年2月到了内蒙古自治区人大任职，2018年10月被查。', '\\今年8月，邢云受审。检方指控，从1996年至2016年，邢云利用多个岗位敛财高达4.49亿余元。', '\\邢云落马后，孟建伟、赵云辉先后落马。', '\\2018年10月31日，内蒙古自治区公安厅原副厅长孟建伟（正厅级）被查，他落马时，已经退休1年。', '\\2010年9月至2015年1月，孟建伟任内蒙古自治区公安厅副厅长，是马明的下属。', '\\2019年6月25日，马明的另一个下属――内蒙古自治区公安厅原副厅长赵云辉落马。2013年5月，时任呼和浩特市副市长、公安局局长的赵云辉履新公安厅副厅长，成为马明下属。', '\\除上述两人外，马明还有下属自杀。', '\\2018年11月1日，内蒙古自治区公安厅副厅长、呼和浩特市副市长、呼和浩特市公安局局长李志斌自杀身亡。', '\\不知道被查的他，还记不记得这句话。']['\\原标题：英国法院判央视记者孔琳琳普通袭击罪成立，我使馆回应']['\\原标题：英国法院判央视记者孔琳琳普通袭击罪成立，我使馆回应', '\\据驻英国大使馆11月30日消息，使馆发言人应询就孔琳琳案判决结果发表谈话。']['\\原标题：英国法院判央视记者孔琳琳普通袭击罪成立，我使馆回应', '\\据驻英国大使馆11月30日消息，使馆发言人应询就孔琳琳案判决结果发表谈话。', '\\问：11月29日，英国伯明翰地方法院判定中国记者孔琳琳普通袭击罪成立，请问有何评论？']['\\原标题：英国法院判央视记者孔琳琳普通袭击罪成立，我使馆回应', '\\据驻英国大使馆11月30日消息，使馆发言人应询就孔琳琳案判决结果发表谈话。', '\\问：11月29日，英国伯明翰地方法院判定中国记者孔琳琳普通袭击罪成立，请问有何评论？', '\\答：我们对判决感到震惊和愤怒。中国记者在英国保守党年会边会上正当行使权利表达观点，却遭到百般阻挠和粗暴对待，正常履职受到干扰，人身安全受到威胁，令人不得不置疑英国一贯标榜的新闻和言论自由。现在孔琳琳竟被判有罪，更令人对英国司法公信力产生怀疑。']['\\原标题：英国法院判央视记者孔琳琳普通袭击罪成立，我使馆回应', '\\据驻英国大使馆11月30日消息，使馆发言人应询就孔琳琳案判决结果发表谈话。', '\\问：11月29日，英国伯明翰地方法院判定中国记者孔琳琳普通袭击罪成立，请问有何评论？', '\\答：我们对判决感到震惊和愤怒。中国记者在英国保守党年会边会上正当行使权利表达观点，却遭到百般阻挠和粗暴对待，正常履职受到干扰，人身安全受到威胁，令人不得不置疑英国一贯标榜的新闻和言论自由。现在孔琳琳竟被判有罪，更令人对英国司法公信力产生怀疑。', '\\值得注意的是，该案发生以来，案情一再反复，起初是无指控释放，后来因证据不足撤诉，有关方面始终拿不出新证据，但仍在没有任何新证据的情况下再次启动审理程序，直至做出上述判决，这背后的原因令人深思。']['\\原标题：英国法院判央视记者孔琳琳普通袭击罪成立，我使馆回应', '\\据驻英国大使馆11月30日消息，使馆发言人应询就孔琳琳案判决结果发表谈话。', '\\问：11月29日，英国伯明翰地方法院判定中国记者孔琳琳普通袭击罪成立，请问有何评论？', '\\答：我们对判决感到震惊和愤怒。中国记者在英国保守党年会边会上正当行使权利表达观点，却遭到百般阻挠和粗暴对待，正常履职受到干扰，人身安全受到威胁，令人不得不置疑英国一贯标榜的新闻和言论自由。现在孔琳琳竟被判有罪，更令人对英国司法公信力产生怀疑。', '\\值得注意的是，该案发生以来，案情一再反复，起初是无指控释放，后来因证据不足撤诉，有关方面始终拿不出新证据，但仍在没有任何新证据的情况下再次启动审理程序，直至做出上述判决，这背后的原因令人深思。', '\\我们注意到，孔琳琳已提出上诉。我们要求英国司法部门依法公正办案，切实保护中国记者的正当合法权益。']['\\原标题：英国法院判央视记者孔琳琳普通袭击罪成立，我使馆回应', '\\据驻英国大使馆11月30日消息，使馆发言人应询就孔琳琳案判决结果发表谈话。', '\\问：11月29日，英国伯明翰地方法院判定中国记者孔琳琳普通袭击罪成立，请问有何评论？', '\\答：我们对判决感到震惊和愤怒。中国记者在英国保守党年会边会上正当行使权利表达观点，却遭到百般阻挠和粗暴对待，正常履职受到干扰，人身安全受到威胁，令人不得不置疑英国一贯标榜的新闻和言论自由。现在孔琳琳竟被判有罪，更令人对英国司法公信力产生怀疑。', '\\值得注意的是，该案发生以来，案情一再反复，起初是无指控释放，后来因证据不足撤诉，有关方面始终拿不出新证据，但仍在没有任何新证据的情况下再次启动审理程序，直至做出上述判决，这背后的原因令人深思。', '\\我们注意到，孔琳琳已提出上诉。我们要求英国司法部门依法公正办案，切实保护中国记者的正当合法权益。']['\\原标题：英国法院判央视记者孔琳琳普通袭击罪成立，我使馆回应', '\\据驻英国大使馆11月30日消息，使馆发言人应询就孔琳琳案判决结果发表谈话。', '\\问：11月29日，英国伯明翰地方法院判定中国记者孔琳琳普通袭击罪成立，请问有何评论？', '\\答：我们对判决感到震惊和愤怒。中国记者在英国保守党年会边会上正当行使权利表达观点，却遭到百般阻挠和粗暴对待，正常履职受到干扰，人身安全受到威胁，令人不得不置疑英国一贯标榜的新闻和言论自由。现在孔琳琳竟被判有罪，更令人对英国司法公信力产生怀疑。', '\\值得注意的是，该案发生以来，案情一再反复，起初是无指控释放，后来因证据不足撤诉，有关方面始终拿不出新证据，但仍在没有任何新证据的情况下再次启动审理程序，直至做出上述判决，这背后的原因令人深思。', '\\我们注意到，孔琳琳已提出上诉。我们要求英国司法部门依法公正办案，切实保护中国记者的正当合法权益。']['\\原标题：英国法院判央视记者孔琳琳普通袭击罪成立，我使馆回应', '\\据驻英国大使馆11月30日消息，使馆发言人应询就孔琳琳案判决结果发表谈话。', '\\问：11月29日，英国伯明翰地方法院判定中国记者孔琳琳普通袭击罪成立，请问有何评论？', '\\答：我们对判决感到震惊和愤怒。中国记者在英国保守党年会边会上正当行使权利表达观点，却遭到百般阻挠和粗暴对待，正常履职受到干扰，人身安全受到威胁，令人不得不置疑英国一贯标榜的新闻和言论自由。现在孔琳琳竟被判有罪，更令人对英国司法公信力产生怀疑。', '\\值得注意的是，该案发生以来，案情一再反复，起初是无指控释放，后来因证据不足撤诉，有关方面始终拿不出新证据，但仍在没有任何新证据的情况下再次启动审理程序，直至做出上述判决，这背后的原因令人深思。', '\\我们注意到，孔琳琳已提出上诉。我们要求英国司法部门依法公正办案，切实保护中国记者的正当合法权益。']['\\原标题：英国法院判央视记者孔琳琳普通袭击罪成立，我使馆回应', '\\据驻英国大使馆11月30日消息，使馆发言人应询就孔琳琳案判决结果发表谈话。', '\\问：11月29日，英国伯明翰地方法院判定中国记者孔琳琳普通袭击罪成立，请问有何评论？', '\\答：我们对判决感到震惊和愤怒。中国记者在英国保守党年会边会上正当行使权利表达观点，却遭到百般阻挠和粗暴对待，正常履职受到干扰，人身安全受到威胁，令人不得不置疑英国一贯标榜的新闻和言论自由。现在孔琳琳竟被判有罪，更令人对英国司法公信力产生怀疑。', '\\值得注意的是，该案发生以来，案情一再反复，起初是无指控释放，后来因证据不足撤诉，有关方面始终拿不出新证据，但仍在没有任何新证据的情况下再次启动审理程序，直至做出上述判决，这背后的原因令人深思。', '\\我们注意到，孔琳琳已提出上诉。我们要求英国司法部门依法公正办案，切实保护中国记者的正当合法权益。']['\\原标题：英国法院判央视记者孔琳琳普通袭击罪成立，我使馆回应', '\\据驻英国大使馆11月30日消息，使馆发言人应询就孔琳琳案判决结果发表谈话。', '\\问：11月29日，英国伯明翰地方法院判定中国记者孔琳琳普通袭击罪成立，请问有何评论？', '\\答：我们对判决感到震惊和愤怒。中国记者在英国保守党年会边会上正当行使权利表达观点，却遭到百般阻挠和粗暴对待，正常履职受到干扰，人身安全受到威胁，令人不得不置疑英国一贯标榜的新闻和言论自由。现在孔琳琳竟被判有罪，更令人对英国司法公信力产生怀疑。', '\\值得注意的是，该案发生以来，案情一再反复，起初是无指控释放，后来因证据不足撤诉，有关方面始终拿不出新证据，但仍在没有任何新证据的情况下再次启动审理程序，直至做出上述判决，这背后的原因令人深思。', '\\我们注意到，孔琳琳已提出上诉。我们要求英国司法部门依法公正办案，切实保护中国记者的正当合法权益。']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题', '\\联合调查组查明，网络反映的钟先生系台资企业宏基营造有限公司（以下简称宏基公司）法定代表人钟某炫之子钟某基，该公司于1993年从日本国株式会社受让明日香公司25%股权。刘远生在收购明日香公司过程中得知明日香公司45%股权（含宏基公司持有的25%股权）已被日本商人平田某收购，经与平田某商谈，刘远生以2.5亿日元收购上述45%股权。由于平田某此前收购上述45%股权未办理过户，宏基公司法定代表人钟某炫委托其侄子钟某昌办理股权变更手续，委托书已经琼台两地公证机构认证。2009年7月钟某昌代表宏基公司、刘远生代表华融有限公司签署明日香公司25%股权转让协议。该问题反映的25%股权属于刘远生交易所得。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题', '\\联合调查组查明，网络反映的钟先生系台资企业宏基营造有限公司（以下简称宏基公司）法定代表人钟某炫之子钟某基，该公司于1993年从日本国株式会社受让明日香公司25%股权。刘远生在收购明日香公司过程中得知明日香公司45%股权（含宏基公司持有的25%股权）已被日本商人平田某收购，经与平田某商谈，刘远生以2.5亿日元收购上述45%股权。由于平田某此前收购上述45%股权未办理过户，宏基公司法定代表人钟某炫委托其侄子钟某昌办理股权变更手续，委托书已经琼台两地公证机构认证。2009年7月钟某昌代表宏基公司、刘远生代表华融有限公司签署明日香公司25%股权转让协议。该问题反映的25%股权属于刘远生交易所得。', '\\12。关于反映刘远生答应将明日香公司18%股权转让给詹某梅，但在詹某梅支付数千万元股权转让款后，刘远生未履行股权转让义务的问题']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题', '\\联合调查组查明，网络反映的钟先生系台资企业宏基营造有限公司（以下简称宏基公司）法定代表人钟某炫之子钟某基，该公司于1993年从日本国株式会社受让明日香公司25%股权。刘远生在收购明日香公司过程中得知明日香公司45%股权（含宏基公司持有的25%股权）已被日本商人平田某收购，经与平田某商谈，刘远生以2.5亿日元收购上述45%股权。由于平田某此前收购上述45%股权未办理过户，宏基公司法定代表人钟某炫委托其侄子钟某昌办理股权变更手续，委托书已经琼台两地公证机构认证。2009年7月钟某昌代表宏基公司、刘远生代表华融有限公司签署明日香公司25%股权转让协议。该问题反映的25%股权属于刘远生交易所得。', '\\12。关于反映刘远生答应将明日香公司18%股权转让给詹某梅，但在詹某梅支付数千万元股权转让款后，刘远生未履行股权转让义务的问题', '\\联合调查组查明，2008年12月海南文昌籍商人陈某会以其妻子詹某梅的名义与华融有限公司签订协议，约定华融有限公司将明日香公司18%股权作价2200万元转让给詹某梅。之后，陈某会陆续投入900万元，但华融有限公司未履行股权转让义务。2014年10月，詹某梅与华融有限公司、明日香公司以及刘远生重新签订协议，约定华融有限公司退还詹某梅900万元并补偿詹某梅2300万元，明日香公司和刘远生承担连带保证责任。之后，刘远生向詹某梅退还900万元但未支付2300万元补偿款。2018年1月詹某梅向海口市中级人民法院（以下简称海口中院）起诉华融有限公司、明日香公司和刘远生，11月詹某梅向海口中院申请撤诉。之后，陈某会多次催促刘远生支付2300万元的补偿款，刘远生至今未支付。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题', '\\联合调查组查明，网络反映的钟先生系台资企业宏基营造有限公司（以下简称宏基公司）法定代表人钟某炫之子钟某基，该公司于1993年从日本国株式会社受让明日香公司25%股权。刘远生在收购明日香公司过程中得知明日香公司45%股权（含宏基公司持有的25%股权）已被日本商人平田某收购，经与平田某商谈，刘远生以2.5亿日元收购上述45%股权。由于平田某此前收购上述45%股权未办理过户，宏基公司法定代表人钟某炫委托其侄子钟某昌办理股权变更手续，委托书已经琼台两地公证机构认证。2009年7月钟某昌代表宏基公司、刘远生代表华融有限公司签署明日香公司25%股权转让协议。该问题反映的25%股权属于刘远生交易所得。', '\\12。关于反映刘远生答应将明日香公司18%股权转让给詹某梅，但在詹某梅支付数千万元股权转让款后，刘远生未履行股权转让义务的问题', '\\联合调查组查明，2008年12月海南文昌籍商人陈某会以其妻子詹某梅的名义与华融有限公司签订协议，约定华融有限公司将明日香公司18%股权作价2200万元转让给詹某梅。之后，陈某会陆续投入900万元，但华融有限公司未履行股权转让义务。2014年10月，詹某梅与华融有限公司、明日香公司以及刘远生重新签订协议，约定华融有限公司退还詹某梅900万元并补偿詹某梅2300万元，明日香公司和刘远生承担连带保证责任。之后，刘远生向詹某梅退还900万元但未支付2300万元补偿款。2018年1月詹某梅向海口市中级人民法院（以下简称海口中院）起诉华融有限公司、明日香公司和刘远生，11月詹某梅向海口中院申请撤诉。之后，陈某会多次催促刘远生支付2300万元的补偿款，刘远生至今未支付。', '\\13。关于反映刘远生的助理蓝某借给唯舍公司2亿元，唯舍公司以重庆雷士公司土地使用权作为抵押担保，刘远生由此获取重庆雷士公司60%股权的问题']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题', '\\联合调查组查明，网络反映的钟先生系台资企业宏基营造有限公司（以下简称宏基公司）法定代表人钟某炫之子钟某基，该公司于1993年从日本国株式会社受让明日香公司25%股权。刘远生在收购明日香公司过程中得知明日香公司45%股权（含宏基公司持有的25%股权）已被日本商人平田某收购，经与平田某商谈，刘远生以2.5亿日元收购上述45%股权。由于平田某此前收购上述45%股权未办理过户，宏基公司法定代表人钟某炫委托其侄子钟某昌办理股权变更手续，委托书已经琼台两地公证机构认证。2009年7月钟某昌代表宏基公司、刘远生代表华融有限公司签署明日香公司25%股权转让协议。该问题反映的25%股权属于刘远生交易所得。', '\\12。关于反映刘远生答应将明日香公司18%股权转让给詹某梅，但在詹某梅支付数千万元股权转让款后，刘远生未履行股权转让义务的问题', '\\联合调查组查明，2008年12月海南文昌籍商人陈某会以其妻子詹某梅的名义与华融有限公司签订协议，约定华融有限公司将明日香公司18%股权作价2200万元转让给詹某梅。之后，陈某会陆续投入900万元，但华融有限公司未履行股权转让义务。2014年10月，詹某梅与华融有限公司、明日香公司以及刘远生重新签订协议，约定华融有限公司退还詹某梅900万元并补偿詹某梅2300万元，明日香公司和刘远生承担连带保证责任。之后，刘远生向詹某梅退还900万元但未支付2300万元补偿款。2018年1月詹某梅向海口市中级人民法院（以下简称海口中院）起诉华融有限公司、明日香公司和刘远生，11月詹某梅向海口中院申请撤诉。之后，陈某会多次催促刘远生支付2300万元的补偿款，刘远生至今未支付。', '\\13。关于反映刘远生的助理蓝某借给唯舍公司2亿元，唯舍公司以重庆雷士公司土地使用权作为抵押担保，刘远生由此获取重庆雷士公司60%股权的问题', '\\联合调查组查明，2011年9月香港商人黄某明与刘远生商谈，刘远生将明日香公司85%股权转让给黄某明。因重庆雷士公司老板吴某江在澳门赌博欠下黄某强4.6亿元，经黄某强、黄某明、刘远生及吴某江协商，黄某明以吴某江重庆雷士公司100%股权作价4.6亿元，作为明日香公司股权转让的部分款项抵给刘远生，并由刘远生与吴某江签订重庆雷士公司股权转让协议。在履行协议过程中，刘远生发现吴某江仅持有60%股权，且持有40%股权的李某杰既不同意转让自己的股权、也不同意吴某江转让。为了控制公司土地资产、顺利办理60%股权过户手续，2011年12月刘远生安排其助理蓝某与唯舍公司签订一份2亿元的虚假借据，吴某江同意重庆雷士公司以其名下土地为唯舍公司办理抵押担保。后李某杰同意吴某江将60%股权转让给刘远生，三方于2012年6月签订股权转让合同，吴某江、李某杰分别将60%、10%的股权转让给刘远生，同时办理了过户手续。至此，刘远生对重庆雷士公司持股70%，李某杰持股30%。2012年7月刘远生办理了解除重庆雷士公司土地抵押登记手续。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题', '\\联合调查组查明，网络反映的钟先生系台资企业宏基营造有限公司（以下简称宏基公司）法定代表人钟某炫之子钟某基，该公司于1993年从日本国株式会社受让明日香公司25%股权。刘远生在收购明日香公司过程中得知明日香公司45%股权（含宏基公司持有的25%股权）已被日本商人平田某收购，经与平田某商谈，刘远生以2.5亿日元收购上述45%股权。由于平田某此前收购上述45%股权未办理过户，宏基公司法定代表人钟某炫委托其侄子钟某昌办理股权变更手续，委托书已经琼台两地公证机构认证。2009年7月钟某昌代表宏基公司、刘远生代表华融有限公司签署明日香公司25%股权转让协议。该问题反映的25%股权属于刘远生交易所得。', '\\12。关于反映刘远生答应将明日香公司18%股权转让给詹某梅，但在詹某梅支付数千万元股权转让款后，刘远生未履行股权转让义务的问题', '\\联合调查组查明，2008年12月海南文昌籍商人陈某会以其妻子詹某梅的名义与华融有限公司签订协议，约定华融有限公司将明日香公司18%股权作价2200万元转让给詹某梅。之后，陈某会陆续投入900万元，但华融有限公司未履行股权转让义务。2014年10月，詹某梅与华融有限公司、明日香公司以及刘远生重新签订协议，约定华融有限公司退还詹某梅900万元并补偿詹某梅2300万元，明日香公司和刘远生承担连带保证责任。之后，刘远生向詹某梅退还900万元但未支付2300万元补偿款。2018年1月詹某梅向海口市中级人民法院（以下简称海口中院）起诉华融有限公司、明日香公司和刘远生，11月詹某梅向海口中院申请撤诉。之后，陈某会多次催促刘远生支付2300万元的补偿款，刘远生至今未支付。', '\\13。关于反映刘远生的助理蓝某借给唯舍公司2亿元，唯舍公司以重庆雷士公司土地使用权作为抵押担保，刘远生由此获取重庆雷士公司60%股权的问题', '\\联合调查组查明，2011年9月香港商人黄某明与刘远生商谈，刘远生将明日香公司85%股权转让给黄某明。因重庆雷士公司老板吴某江在澳门赌博欠下黄某强4.6亿元，经黄某强、黄某明、刘远生及吴某江协商，黄某明以吴某江重庆雷士公司100%股权作价4.6亿元，作为明日香公司股权转让的部分款项抵给刘远生，并由刘远生与吴某江签订重庆雷士公司股权转让协议。在履行协议过程中，刘远生发现吴某江仅持有60%股权，且持有40%股权的李某杰既不同意转让自己的股权、也不同意吴某江转让。为了控制公司土地资产、顺利办理60%股权过户手续，2011年12月刘远生安排其助理蓝某与唯舍公司签订一份2亿元的虚假借据，吴某江同意重庆雷士公司以其名下土地为唯舍公司办理抵押担保。后李某杰同意吴某江将60%股权转让给刘远生，三方于2012年6月签订股权转让合同，吴某江、李某杰分别将60%、10%的股权转让给刘远生，同时办理了过户手续。至此，刘远生对重庆雷士公司持股70%，李某杰持股30%。2012年7月刘远生办理了解除重庆雷士公司土地抵押登记手续。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题', '\\联合调查组查明，网络反映的钟先生系台资企业宏基营造有限公司（以下简称宏基公司）法定代表人钟某炫之子钟某基，该公司于1993年从日本国株式会社受让明日香公司25%股权。刘远生在收购明日香公司过程中得知明日香公司45%股权（含宏基公司持有的25%股权）已被日本商人平田某收购，经与平田某商谈，刘远生以2.5亿日元收购上述45%股权。由于平田某此前收购上述45%股权未办理过户，宏基公司法定代表人钟某炫委托其侄子钟某昌办理股权变更手续，委托书已经琼台两地公证机构认证。2009年7月钟某昌代表宏基公司、刘远生代表华融有限公司签署明日香公司25%股权转让协议。该问题反映的25%股权属于刘远生交易所得。', '\\12。关于反映刘远生答应将明日香公司18%股权转让给詹某梅，但在詹某梅支付数千万元股权转让款后，刘远生未履行股权转让义务的问题', '\\联合调查组查明，2008年12月海南文昌籍商人陈某会以其妻子詹某梅的名义与华融有限公司签订协议，约定华融有限公司将明日香公司18%股权作价2200万元转让给詹某梅。之后，陈某会陆续投入900万元，但华融有限公司未履行股权转让义务。2014年10月，詹某梅与华融有限公司、明日香公司以及刘远生重新签订协议，约定华融有限公司退还詹某梅900万元并补偿詹某梅2300万元，明日香公司和刘远生承担连带保证责任。之后，刘远生向詹某梅退还900万元但未支付2300万元补偿款。2018年1月詹某梅向海口市中级人民法院（以下简称海口中院）起诉华融有限公司、明日香公司和刘远生，11月詹某梅向海口中院申请撤诉。之后，陈某会多次催促刘远生支付2300万元的补偿款，刘远生至今未支付。', '\\13。关于反映刘远生的助理蓝某借给唯舍公司2亿元，唯舍公司以重庆雷士公司土地使用权作为抵押担保，刘远生由此获取重庆雷士公司60%股权的问题', '\\联合调查组查明，2011年9月香港商人黄某明与刘远生商谈，刘远生将明日香公司85%股权转让给黄某明。因重庆雷士公司老板吴某江在澳门赌博欠下黄某强4.6亿元，经黄某强、黄某明、刘远生及吴某江协商，黄某明以吴某江重庆雷士公司100%股权作价4.6亿元，作为明日香公司股权转让的部分款项抵给刘远生，并由刘远生与吴某江签订重庆雷士公司股权转让协议。在履行协议过程中，刘远生发现吴某江仅持有60%股权，且持有40%股权的李某杰既不同意转让自己的股权、也不同意吴某江转让。为了控制公司土地资产、顺利办理60%股权过户手续，2011年12月刘远生安排其助理蓝某与唯舍公司签订一份2亿元的虚假借据，吴某江同意重庆雷士公司以其名下土地为唯舍公司办理抵押担保。后李某杰同意吴某江将60%股权转让给刘远生，三方于2012年6月签订股权转让合同，吴某江、李某杰分别将60%、10%的股权转让给刘远生，同时办理了过户手续。至此，刘远生对重庆雷士公司持股70%，李某杰持股30%。2012年7月刘远生办理了解除重庆雷士公司土地抵押登记手续。', '\\联合调查组查明，刘远生、李某杰于2018年4月签订协议，约定由刘远生出资1.1亿元收购李某杰30%股权，李某杰退出公司经营。履行协议期间，刘远生、李某杰产生矛盾，刘远生不想继续收购李某杰30%股权。2019年3月刘远生向海南省仲裁委员会申请撤销股权转让协议。因双方均申请延期审理，并考虑到案外其他因素可能会影响案件审理，海南仲裁委员会于2019年6月12日中止该案审理。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题', '\\联合调查组查明，网络反映的钟先生系台资企业宏基营造有限公司（以下简称宏基公司）法定代表人钟某炫之子钟某基，该公司于1993年从日本国株式会社受让明日香公司25%股权。刘远生在收购明日香公司过程中得知明日香公司45%股权（含宏基公司持有的25%股权）已被日本商人平田某收购，经与平田某商谈，刘远生以2.5亿日元收购上述45%股权。由于平田某此前收购上述45%股权未办理过户，宏基公司法定代表人钟某炫委托其侄子钟某昌办理股权变更手续，委托书已经琼台两地公证机构认证。2009年7月钟某昌代表宏基公司、刘远生代表华融有限公司签署明日香公司25%股权转让协议。该问题反映的25%股权属于刘远生交易所得。', '\\12。关于反映刘远生答应将明日香公司18%股权转让给詹某梅，但在詹某梅支付数千万元股权转让款后，刘远生未履行股权转让义务的问题', '\\联合调查组查明，2008年12月海南文昌籍商人陈某会以其妻子詹某梅的名义与华融有限公司签订协议，约定华融有限公司将明日香公司18%股权作价2200万元转让给詹某梅。之后，陈某会陆续投入900万元，但华融有限公司未履行股权转让义务。2014年10月，詹某梅与华融有限公司、明日香公司以及刘远生重新签订协议，约定华融有限公司退还詹某梅900万元并补偿詹某梅2300万元，明日香公司和刘远生承担连带保证责任。之后，刘远生向詹某梅退还900万元但未支付2300万元补偿款。2018年1月詹某梅向海口市中级人民法院（以下简称海口中院）起诉华融有限公司、明日香公司和刘远生，11月詹某梅向海口中院申请撤诉。之后，陈某会多次催促刘远生支付2300万元的补偿款，刘远生至今未支付。', '\\13。关于反映刘远生的助理蓝某借给唯舍公司2亿元，唯舍公司以重庆雷士公司土地使用权作为抵押担保，刘远生由此获取重庆雷士公司60%股权的问题', '\\联合调查组查明，2011年9月香港商人黄某明与刘远生商谈，刘远生将明日香公司85%股权转让给黄某明。因重庆雷士公司老板吴某江在澳门赌博欠下黄某强4.6亿元，经黄某强、黄某明、刘远生及吴某江协商，黄某明以吴某江重庆雷士公司100%股权作价4.6亿元，作为明日香公司股权转让的部分款项抵给刘远生，并由刘远生与吴某江签订重庆雷士公司股权转让协议。在履行协议过程中，刘远生发现吴某江仅持有60%股权，且持有40%股权的李某杰既不同意转让自己的股权、也不同意吴某江转让。为了控制公司土地资产、顺利办理60%股权过户手续，2011年12月刘远生安排其助理蓝某与唯舍公司签订一份2亿元的虚假借据，吴某江同意重庆雷士公司以其名下土地为唯舍公司办理抵押担保。后李某杰同意吴某江将60%股权转让给刘远生，三方于2012年6月签订股权转让合同，吴某江、李某杰分别将60%、10%的股权转让给刘远生，同时办理了过户手续。至此，刘远生对重庆雷士公司持股70%，李某杰持股30%。2012年7月刘远生办理了解除重庆雷士公司土地抵押登记手续。', '\\联合调查组查明，刘远生、李某杰于2018年4月签订协议，约定由刘远生出资1.1亿元收购李某杰30%股权，李某杰退出公司经营。履行协议期间，刘远生、李某杰产生矛盾，刘远生不想继续收购李某杰30%股权。2019年3月刘远生向海南省仲裁委员会申请撤销股权转让协议。因双方均申请延期审理，并考虑到案外其他因素可能会影响案件审理，海南仲裁委员会于2019年6月12日中止该案审理。', '\\<strong>三、关于反映刘远生涉嫌违法的问题</strong>']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题', '\\联合调查组查明，网络反映的钟先生系台资企业宏基营造有限公司（以下简称宏基公司）法定代表人钟某炫之子钟某基，该公司于1993年从日本国株式会社受让明日香公司25%股权。刘远生在收购明日香公司过程中得知明日香公司45%股权（含宏基公司持有的25%股权）已被日本商人平田某收购，经与平田某商谈，刘远生以2.5亿日元收购上述45%股权。由于平田某此前收购上述45%股权未办理过户，宏基公司法定代表人钟某炫委托其侄子钟某昌办理股权变更手续，委托书已经琼台两地公证机构认证。2009年7月钟某昌代表宏基公司、刘远生代表华融有限公司签署明日香公司25%股权转让协议。该问题反映的25%股权属于刘远生交易所得。', '\\12。关于反映刘远生答应将明日香公司18%股权转让给詹某梅，但在詹某梅支付数千万元股权转让款后，刘远生未履行股权转让义务的问题', '\\联合调查组查明，2008年12月海南文昌籍商人陈某会以其妻子詹某梅的名义与华融有限公司签订协议，约定华融有限公司将明日香公司18%股权作价2200万元转让给詹某梅。之后，陈某会陆续投入900万元，但华融有限公司未履行股权转让义务。2014年10月，詹某梅与华融有限公司、明日香公司以及刘远生重新签订协议，约定华融有限公司退还詹某梅900万元并补偿詹某梅2300万元，明日香公司和刘远生承担连带保证责任。之后，刘远生向詹某梅退还900万元但未支付2300万元补偿款。2018年1月詹某梅向海口市中级人民法院（以下简称海口中院）起诉华融有限公司、明日香公司和刘远生，11月詹某梅向海口中院申请撤诉。之后，陈某会多次催促刘远生支付2300万元的补偿款，刘远生至今未支付。', '\\13。关于反映刘远生的助理蓝某借给唯舍公司2亿元，唯舍公司以重庆雷士公司土地使用权作为抵押担保，刘远生由此获取重庆雷士公司60%股权的问题', '\\联合调查组查明，2011年9月香港商人黄某明与刘远生商谈，刘远生将明日香公司85%股权转让给黄某明。因重庆雷士公司老板吴某江在澳门赌博欠下黄某强4.6亿元，经黄某强、黄某明、刘远生及吴某江协商，黄某明以吴某江重庆雷士公司100%股权作价4.6亿元，作为明日香公司股权转让的部分款项抵给刘远生，并由刘远生与吴某江签订重庆雷士公司股权转让协议。在履行协议过程中，刘远生发现吴某江仅持有60%股权，且持有40%股权的李某杰既不同意转让自己的股权、也不同意吴某江转让。为了控制公司土地资产、顺利办理60%股权过户手续，2011年12月刘远生安排其助理蓝某与唯舍公司签订一份2亿元的虚假借据，吴某江同意重庆雷士公司以其名下土地为唯舍公司办理抵押担保。后李某杰同意吴某江将60%股权转让给刘远生，三方于2012年6月签订股权转让合同，吴某江、李某杰分别将60%、10%的股权转让给刘远生，同时办理了过户手续。至此，刘远生对重庆雷士公司持股70%，李某杰持股30%。2012年7月刘远生办理了解除重庆雷士公司土地抵押登记手续。', '\\联合调查组查明，刘远生、李某杰于2018年4月签订协议，约定由刘远生出资1.1亿元收购李某杰30%股权，李某杰退出公司经营。履行协议期间，刘远生、李某杰产生矛盾，刘远生不想继续收购李某杰30%股权。2019年3月刘远生向海南省仲裁委员会申请撤销股权转让协议。因双方均申请延期审理，并考虑到案外其他因素可能会影响案件审理，海南仲裁委员会于2019年6月12日中止该案审理。', '\\<strong>三、关于反映刘远生涉嫌违法的问题</strong>', '\\15。关于反映刘远生操纵股市、利用农业项目骗取政府补贴的问题']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题', '\\联合调查组查明，网络反映的钟先生系台资企业宏基营造有限公司（以下简称宏基公司）法定代表人钟某炫之子钟某基，该公司于1993年从日本国株式会社受让明日香公司25%股权。刘远生在收购明日香公司过程中得知明日香公司45%股权（含宏基公司持有的25%股权）已被日本商人平田某收购，经与平田某商谈，刘远生以2.5亿日元收购上述45%股权。由于平田某此前收购上述45%股权未办理过户，宏基公司法定代表人钟某炫委托其侄子钟某昌办理股权变更手续，委托书已经琼台两地公证机构认证。2009年7月钟某昌代表宏基公司、刘远生代表华融有限公司签署明日香公司25%股权转让协议。该问题反映的25%股权属于刘远生交易所得。', '\\12。关于反映刘远生答应将明日香公司18%股权转让给詹某梅，但在詹某梅支付数千万元股权转让款后，刘远生未履行股权转让义务的问题', '\\联合调查组查明，2008年12月海南文昌籍商人陈某会以其妻子詹某梅的名义与华融有限公司签订协议，约定华融有限公司将明日香公司18%股权作价2200万元转让给詹某梅。之后，陈某会陆续投入900万元，但华融有限公司未履行股权转让义务。2014年10月，詹某梅与华融有限公司、明日香公司以及刘远生重新签订协议，约定华融有限公司退还詹某梅900万元并补偿詹某梅2300万元，明日香公司和刘远生承担连带保证责任。之后，刘远生向詹某梅退还900万元但未支付2300万元补偿款。2018年1月詹某梅向海口市中级人民法院（以下简称海口中院）起诉华融有限公司、明日香公司和刘远生，11月詹某梅向海口中院申请撤诉。之后，陈某会多次催促刘远生支付2300万元的补偿款，刘远生至今未支付。', '\\13。关于反映刘远生的助理蓝某借给唯舍公司2亿元，唯舍公司以重庆雷士公司土地使用权作为抵押担保，刘远生由此获取重庆雷士公司60%股权的问题', '\\联合调查组查明，2011年9月香港商人黄某明与刘远生商谈，刘远生将明日香公司85%股权转让给黄某明。因重庆雷士公司老板吴某江在澳门赌博欠下黄某强4.6亿元，经黄某强、黄某明、刘远生及吴某江协商，黄某明以吴某江重庆雷士公司100%股权作价4.6亿元，作为明日香公司股权转让的部分款项抵给刘远生，并由刘远生与吴某江签订重庆雷士公司股权转让协议。在履行协议过程中，刘远生发现吴某江仅持有60%股权，且持有40%股权的李某杰既不同意转让自己的股权、也不同意吴某江转让。为了控制公司土地资产、顺利办理60%股权过户手续，2011年12月刘远生安排其助理蓝某与唯舍公司签订一份2亿元的虚假借据，吴某江同意重庆雷士公司以其名下土地为唯舍公司办理抵押担保。后李某杰同意吴某江将60%股权转让给刘远生，三方于2012年6月签订股权转让合同，吴某江、李某杰分别将60%、10%的股权转让给刘远生，同时办理了过户手续。至此，刘远生对重庆雷士公司持股70%，李某杰持股30%。2012年7月刘远生办理了解除重庆雷士公司土地抵押登记手续。', '\\联合调查组查明，刘远生、李某杰于2018年4月签订协议，约定由刘远生出资1.1亿元收购李某杰30%股权，李某杰退出公司经营。履行协议期间，刘远生、李某杰产生矛盾，刘远生不想继续收购李某杰30%股权。2019年3月刘远生向海南省仲裁委员会申请撤销股权转让协议。因双方均申请延期审理，并考虑到案外其他因素可能会影响案件审理，海南仲裁委员会于2019年6月12日中止该案审理。', '\\<strong>三、关于反映刘远生涉嫌违法的问题</strong>', '\\15。关于反映刘远生操纵股市、利用农业项目骗取政府补贴的问题', '\\联合调查组查明，张家慧、刘远生股票账户分别于2014年6月16日、2014年6月9日销户；刘远生实际控制的海口洪远顾问有限公司、洋浦鑫祺工贸有限公司名下股票账户均已销户或进入休眠状态；刘远生以他人名义持有股票资金账户市值现有900余万元，没有证据证明刘远生操纵股市。据刘远生供述，其对外宣称操纵股市，是为了显摆自己能力很强。另外，联合调查组依法对刘远生实际控制、关联、疑似关联的企业进行了全面排查，目前尚未发现上述公司获取过政府农业补贴。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题', '\\联合调查组查明，网络反映的钟先生系台资企业宏基营造有限公司（以下简称宏基公司）法定代表人钟某炫之子钟某基，该公司于1993年从日本国株式会社受让明日香公司25%股权。刘远生在收购明日香公司过程中得知明日香公司45%股权（含宏基公司持有的25%股权）已被日本商人平田某收购，经与平田某商谈，刘远生以2.5亿日元收购上述45%股权。由于平田某此前收购上述45%股权未办理过户，宏基公司法定代表人钟某炫委托其侄子钟某昌办理股权变更手续，委托书已经琼台两地公证机构认证。2009年7月钟某昌代表宏基公司、刘远生代表华融有限公司签署明日香公司25%股权转让协议。该问题反映的25%股权属于刘远生交易所得。', '\\12。关于反映刘远生答应将明日香公司18%股权转让给詹某梅，但在詹某梅支付数千万元股权转让款后，刘远生未履行股权转让义务的问题', '\\联合调查组查明，2008年12月海南文昌籍商人陈某会以其妻子詹某梅的名义与华融有限公司签订协议，约定华融有限公司将明日香公司18%股权作价2200万元转让给詹某梅。之后，陈某会陆续投入900万元，但华融有限公司未履行股权转让义务。2014年10月，詹某梅与华融有限公司、明日香公司以及刘远生重新签订协议，约定华融有限公司退还詹某梅900万元并补偿詹某梅2300万元，明日香公司和刘远生承担连带保证责任。之后，刘远生向詹某梅退还900万元但未支付2300万元补偿款。2018年1月詹某梅向海口市中级人民法院（以下简称海口中院）起诉华融有限公司、明日香公司和刘远生，11月詹某梅向海口中院申请撤诉。之后，陈某会多次催促刘远生支付2300万元的补偿款，刘远生至今未支付。', '\\13。关于反映刘远生的助理蓝某借给唯舍公司2亿元，唯舍公司以重庆雷士公司土地使用权作为抵押担保，刘远生由此获取重庆雷士公司60%股权的问题', '\\联合调查组查明，2011年9月香港商人黄某明与刘远生商谈，刘远生将明日香公司85%股权转让给黄某明。因重庆雷士公司老板吴某江在澳门赌博欠下黄某强4.6亿元，经黄某强、黄某明、刘远生及吴某江协商，黄某明以吴某江重庆雷士公司100%股权作价4.6亿元，作为明日香公司股权转让的部分款项抵给刘远生，并由刘远生与吴某江签订重庆雷士公司股权转让协议。在履行协议过程中，刘远生发现吴某江仅持有60%股权，且持有40%股权的李某杰既不同意转让自己的股权、也不同意吴某江转让。为了控制公司土地资产、顺利办理60%股权过户手续，2011年12月刘远生安排其助理蓝某与唯舍公司签订一份2亿元的虚假借据，吴某江同意重庆雷士公司以其名下土地为唯舍公司办理抵押担保。后李某杰同意吴某江将60%股权转让给刘远生，三方于2012年6月签订股权转让合同，吴某江、李某杰分别将60%、10%的股权转让给刘远生，同时办理了过户手续。至此，刘远生对重庆雷士公司持股70%，李某杰持股30%。2012年7月刘远生办理了解除重庆雷士公司土地抵押登记手续。', '\\联合调查组查明，刘远生、李某杰于2018年4月签订协议，约定由刘远生出资1.1亿元收购李某杰30%股权，李某杰退出公司经营。履行协议期间，刘远生、李某杰产生矛盾，刘远生不想继续收购李某杰30%股权。2019年3月刘远生向海南省仲裁委员会申请撤销股权转让协议。因双方均申请延期审理，并考虑到案外其他因素可能会影响案件审理，海南仲裁委员会于2019年6月12日中止该案审理。', '\\<strong>三、关于反映刘远生涉嫌违法的问题</strong>', '\\15。关于反映刘远生操纵股市、利用农业项目骗取政府补贴的问题', '\\联合调查组查明，张家慧、刘远生股票账户分别于2014年6月16日、2014年6月9日销户；刘远生实际控制的海口洪远顾问有限公司、洋浦鑫祺工贸有限公司名下股票账户均已销户或进入休眠状态；刘远生以他人名义持有股票资金账户市值现有900余万元，没有证据证明刘远生操纵股市。据刘远生供述，其对外宣称操纵股市，是为了显摆自己能力很强。另外，联合调查组依法对刘远生实际控制、关联、疑似关联的企业进行了全面排查，目前尚未发现上述公司获取过政府农业补贴。', '\\联合调查组在调查中发现的张家慧、刘远生涉嫌犯罪的问题，由有关机关依法移送检察机关审查起诉。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题', '\\联合调查组查明，网络反映的钟先生系台资企业宏基营造有限公司（以下简称宏基公司）法定代表人钟某炫之子钟某基，该公司于1993年从日本国株式会社受让明日香公司25%股权。刘远生在收购明日香公司过程中得知明日香公司45%股权（含宏基公司持有的25%股权）已被日本商人平田某收购，经与平田某商谈，刘远生以2.5亿日元收购上述45%股权。由于平田某此前收购上述45%股权未办理过户，宏基公司法定代表人钟某炫委托其侄子钟某昌办理股权变更手续，委托书已经琼台两地公证机构认证。2009年7月钟某昌代表宏基公司、刘远生代表华融有限公司签署明日香公司25%股权转让协议。该问题反映的25%股权属于刘远生交易所得。', '\\12。关于反映刘远生答应将明日香公司18%股权转让给詹某梅，但在詹某梅支付数千万元股权转让款后，刘远生未履行股权转让义务的问题', '\\联合调查组查明，2008年12月海南文昌籍商人陈某会以其妻子詹某梅的名义与华融有限公司签订协议，约定华融有限公司将明日香公司18%股权作价2200万元转让给詹某梅。之后，陈某会陆续投入900万元，但华融有限公司未履行股权转让义务。2014年10月，詹某梅与华融有限公司、明日香公司以及刘远生重新签订协议，约定华融有限公司退还詹某梅900万元并补偿詹某梅2300万元，明日香公司和刘远生承担连带保证责任。之后，刘远生向詹某梅退还900万元但未支付2300万元补偿款。2018年1月詹某梅向海口市中级人民法院（以下简称海口中院）起诉华融有限公司、明日香公司和刘远生，11月詹某梅向海口中院申请撤诉。之后，陈某会多次催促刘远生支付2300万元的补偿款，刘远生至今未支付。', '\\13。关于反映刘远生的助理蓝某借给唯舍公司2亿元，唯舍公司以重庆雷士公司土地使用权作为抵押担保，刘远生由此获取重庆雷士公司60%股权的问题', '\\联合调查组查明，2011年9月香港商人黄某明与刘远生商谈，刘远生将明日香公司85%股权转让给黄某明。因重庆雷士公司老板吴某江在澳门赌博欠下黄某强4.6亿元，经黄某强、黄某明、刘远生及吴某江协商，黄某明以吴某江重庆雷士公司100%股权作价4.6亿元，作为明日香公司股权转让的部分款项抵给刘远生，并由刘远生与吴某江签订重庆雷士公司股权转让协议。在履行协议过程中，刘远生发现吴某江仅持有60%股权，且持有40%股权的李某杰既不同意转让自己的股权、也不同意吴某江转让。为了控制公司土地资产、顺利办理60%股权过户手续，2011年12月刘远生安排其助理蓝某与唯舍公司签订一份2亿元的虚假借据，吴某江同意重庆雷士公司以其名下土地为唯舍公司办理抵押担保。后李某杰同意吴某江将60%股权转让给刘远生，三方于2012年6月签订股权转让合同，吴某江、李某杰分别将60%、10%的股权转让给刘远生，同时办理了过户手续。至此，刘远生对重庆雷士公司持股70%，李某杰持股30%。2012年7月刘远生办理了解除重庆雷士公司土地抵押登记手续。', '\\联合调查组查明，刘远生、李某杰于2018年4月签订协议，约定由刘远生出资1.1亿元收购李某杰30%股权，李某杰退出公司经营。履行协议期间，刘远生、李某杰产生矛盾，刘远生不想继续收购李某杰30%股权。2019年3月刘远生向海南省仲裁委员会申请撤销股权转让协议。因双方均申请延期审理，并考虑到案外其他因素可能会影响案件审理，海南仲裁委员会于2019年6月12日中止该案审理。', '\\<strong>三、关于反映刘远生涉嫌违法的问题</strong>', '\\15。关于反映刘远生操纵股市、利用农业项目骗取政府补贴的问题', '\\联合调查组查明，张家慧、刘远生股票账户分别于2014年6月16日、2014年6月9日销户；刘远生实际控制的海口洪远顾问有限公司、洋浦鑫祺工贸有限公司名下股票账户均已销户或进入休眠状态；刘远生以他人名义持有股票资金账户市值现有900余万元，没有证据证明刘远生操纵股市。据刘远生供述，其对外宣称操纵股市，是为了显摆自己能力很强。另外，联合调查组依法对刘远生实际控制、关联、疑似关联的企业进行了全面排查，目前尚未发现上述公司获取过政府农业补贴。', '\\联合调查组在调查中发现的张家慧、刘远生涉嫌犯罪的问题，由有关机关依法移送检察机关审查起诉。', '\\来源：海南政法']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题', '\\联合调查组查明，网络反映的钟先生系台资企业宏基营造有限公司（以下简称宏基公司）法定代表人钟某炫之子钟某基，该公司于1993年从日本国株式会社受让明日香公司25%股权。刘远生在收购明日香公司过程中得知明日香公司45%股权（含宏基公司持有的25%股权）已被日本商人平田某收购，经与平田某商谈，刘远生以2.5亿日元收购上述45%股权。由于平田某此前收购上述45%股权未办理过户，宏基公司法定代表人钟某炫委托其侄子钟某昌办理股权变更手续，委托书已经琼台两地公证机构认证。2009年7月钟某昌代表宏基公司、刘远生代表华融有限公司签署明日香公司25%股权转让协议。该问题反映的25%股权属于刘远生交易所得。', '\\12。关于反映刘远生答应将明日香公司18%股权转让给詹某梅，但在詹某梅支付数千万元股权转让款后，刘远生未履行股权转让义务的问题', '\\联合调查组查明，2008年12月海南文昌籍商人陈某会以其妻子詹某梅的名义与华融有限公司签订协议，约定华融有限公司将明日香公司18%股权作价2200万元转让给詹某梅。之后，陈某会陆续投入900万元，但华融有限公司未履行股权转让义务。2014年10月，詹某梅与华融有限公司、明日香公司以及刘远生重新签订协议，约定华融有限公司退还詹某梅900万元并补偿詹某梅2300万元，明日香公司和刘远生承担连带保证责任。之后，刘远生向詹某梅退还900万元但未支付2300万元补偿款。2018年1月詹某梅向海口市中级人民法院（以下简称海口中院）起诉华融有限公司、明日香公司和刘远生，11月詹某梅向海口中院申请撤诉。之后，陈某会多次催促刘远生支付2300万元的补偿款，刘远生至今未支付。', '\\13。关于反映刘远生的助理蓝某借给唯舍公司2亿元，唯舍公司以重庆雷士公司土地使用权作为抵押担保，刘远生由此获取重庆雷士公司60%股权的问题', '\\联合调查组查明，2011年9月香港商人黄某明与刘远生商谈，刘远生将明日香公司85%股权转让给黄某明。因重庆雷士公司老板吴某江在澳门赌博欠下黄某强4.6亿元，经黄某强、黄某明、刘远生及吴某江协商，黄某明以吴某江重庆雷士公司100%股权作价4.6亿元，作为明日香公司股权转让的部分款项抵给刘远生，并由刘远生与吴某江签订重庆雷士公司股权转让协议。在履行协议过程中，刘远生发现吴某江仅持有60%股权，且持有40%股权的李某杰既不同意转让自己的股权、也不同意吴某江转让。为了控制公司土地资产、顺利办理60%股权过户手续，2011年12月刘远生安排其助理蓝某与唯舍公司签订一份2亿元的虚假借据，吴某江同意重庆雷士公司以其名下土地为唯舍公司办理抵押担保。后李某杰同意吴某江将60%股权转让给刘远生，三方于2012年6月签订股权转让合同，吴某江、李某杰分别将60%、10%的股权转让给刘远生，同时办理了过户手续。至此，刘远生对重庆雷士公司持股70%，李某杰持股30%。2012年7月刘远生办理了解除重庆雷士公司土地抵押登记手续。', '\\联合调查组查明，刘远生、李某杰于2018年4月签订协议，约定由刘远生出资1.1亿元收购李某杰30%股权，李某杰退出公司经营。履行协议期间，刘远生、李某杰产生矛盾，刘远生不想继续收购李某杰30%股权。2019年3月刘远生向海南省仲裁委员会申请撤销股权转让协议。因双方均申请延期审理，并考虑到案外其他因素可能会影响案件审理，海南仲裁委员会于2019年6月12日中止该案审理。', '\\<strong>三、关于反映刘远生涉嫌违法的问题</strong>', '\\15。关于反映刘远生操纵股市、利用农业项目骗取政府补贴的问题', '\\联合调查组查明，张家慧、刘远生股票账户分别于2014年6月16日、2014年6月9日销户；刘远生实际控制的海口洪远顾问有限公司、洋浦鑫祺工贸有限公司名下股票账户均已销户或进入休眠状态；刘远生以他人名义持有股票资金账户市值现有900余万元，没有证据证明刘远生操纵股市。据刘远生供述，其对外宣称操纵股市，是为了显摆自己能力很强。另外，联合调查组依法对刘远生实际控制、关联、疑似关联的企业进行了全面排查，目前尚未发现上述公司获取过政府农业补贴。', '\\联合调查组在调查中发现的张家慧、刘远生涉嫌犯罪的问题，由有关机关依法移送检察机关审查起诉。', '\\来源：海南政法', '\\<strong>相关阅读：</strong>']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题', '\\联合调查组查明，网络反映的钟先生系台资企业宏基营造有限公司（以下简称宏基公司）法定代表人钟某炫之子钟某基，该公司于1993年从日本国株式会社受让明日香公司25%股权。刘远生在收购明日香公司过程中得知明日香公司45%股权（含宏基公司持有的25%股权）已被日本商人平田某收购，经与平田某商谈，刘远生以2.5亿日元收购上述45%股权。由于平田某此前收购上述45%股权未办理过户，宏基公司法定代表人钟某炫委托其侄子钟某昌办理股权变更手续，委托书已经琼台两地公证机构认证。2009年7月钟某昌代表宏基公司、刘远生代表华融有限公司签署明日香公司25%股权转让协议。该问题反映的25%股权属于刘远生交易所得。', '\\12。关于反映刘远生答应将明日香公司18%股权转让给詹某梅，但在詹某梅支付数千万元股权转让款后，刘远生未履行股权转让义务的问题', '\\联合调查组查明，2008年12月海南文昌籍商人陈某会以其妻子詹某梅的名义与华融有限公司签订协议，约定华融有限公司将明日香公司18%股权作价2200万元转让给詹某梅。之后，陈某会陆续投入900万元，但华融有限公司未履行股权转让义务。2014年10月，詹某梅与华融有限公司、明日香公司以及刘远生重新签订协议，约定华融有限公司退还詹某梅900万元并补偿詹某梅2300万元，明日香公司和刘远生承担连带保证责任。之后，刘远生向詹某梅退还900万元但未支付2300万元补偿款。2018年1月詹某梅向海口市中级人民法院（以下简称海口中院）起诉华融有限公司、明日香公司和刘远生，11月詹某梅向海口中院申请撤诉。之后，陈某会多次催促刘远生支付2300万元的补偿款，刘远生至今未支付。', '\\13。关于反映刘远生的助理蓝某借给唯舍公司2亿元，唯舍公司以重庆雷士公司土地使用权作为抵押担保，刘远生由此获取重庆雷士公司60%股权的问题', '\\联合调查组查明，2011年9月香港商人黄某明与刘远生商谈，刘远生将明日香公司85%股权转让给黄某明。因重庆雷士公司老板吴某江在澳门赌博欠下黄某强4.6亿元，经黄某强、黄某明、刘远生及吴某江协商，黄某明以吴某江重庆雷士公司100%股权作价4.6亿元，作为明日香公司股权转让的部分款项抵给刘远生，并由刘远生与吴某江签订重庆雷士公司股权转让协议。在履行协议过程中，刘远生发现吴某江仅持有60%股权，且持有40%股权的李某杰既不同意转让自己的股权、也不同意吴某江转让。为了控制公司土地资产、顺利办理60%股权过户手续，2011年12月刘远生安排其助理蓝某与唯舍公司签订一份2亿元的虚假借据，吴某江同意重庆雷士公司以其名下土地为唯舍公司办理抵押担保。后李某杰同意吴某江将60%股权转让给刘远生，三方于2012年6月签订股权转让合同，吴某江、李某杰分别将60%、10%的股权转让给刘远生，同时办理了过户手续。至此，刘远生对重庆雷士公司持股70%，李某杰持股30%。2012年7月刘远生办理了解除重庆雷士公司土地抵押登记手续。', '\\联合调查组查明，刘远生、李某杰于2018年4月签订协议，约定由刘远生出资1.1亿元收购李某杰30%股权，李某杰退出公司经营。履行协议期间，刘远生、李某杰产生矛盾，刘远生不想继续收购李某杰30%股权。2019年3月刘远生向海南省仲裁委员会申请撤销股权转让协议。因双方均申请延期审理，并考虑到案外其他因素可能会影响案件审理，海南仲裁委员会于2019年6月12日中止该案审理。', '\\<strong>三、关于反映刘远生涉嫌违法的问题</strong>', '\\15。关于反映刘远生操纵股市、利用农业项目骗取政府补贴的问题', '\\联合调查组查明，张家慧、刘远生股票账户分别于2014年6月16日、2014年6月9日销户；刘远生实际控制的海口洪远顾问有限公司、洋浦鑫祺工贸有限公司名下股票账户均已销户或进入休眠状态；刘远生以他人名义持有股票资金账户市值现有900余万元，没有证据证明刘远生操纵股市。据刘远生供述，其对外宣称操纵股市，是为了显摆自己能力很强。另外，联合调查组依法对刘远生实际控制、关联、疑似关联的企业进行了全面排查，目前尚未发现上述公司获取过政府农业补贴。', '\\联合调查组在调查中发现的张家慧、刘远生涉嫌犯罪的问题，由有关机关依法移送检察机关审查起诉。', '\\来源：海南政法', '\\<strong>相关阅读：</strong>']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题', '\\联合调查组查明，网络反映的钟先生系台资企业宏基营造有限公司（以下简称宏基公司）法定代表人钟某炫之子钟某基，该公司于1993年从日本国株式会社受让明日香公司25%股权。刘远生在收购明日香公司过程中得知明日香公司45%股权（含宏基公司持有的25%股权）已被日本商人平田某收购，经与平田某商谈，刘远生以2.5亿日元收购上述45%股权。由于平田某此前收购上述45%股权未办理过户，宏基公司法定代表人钟某炫委托其侄子钟某昌办理股权变更手续，委托书已经琼台两地公证机构认证。2009年7月钟某昌代表宏基公司、刘远生代表华融有限公司签署明日香公司25%股权转让协议。该问题反映的25%股权属于刘远生交易所得。', '\\12。关于反映刘远生答应将明日香公司18%股权转让给詹某梅，但在詹某梅支付数千万元股权转让款后，刘远生未履行股权转让义务的问题', '\\联合调查组查明，2008年12月海南文昌籍商人陈某会以其妻子詹某梅的名义与华融有限公司签订协议，约定华融有限公司将明日香公司18%股权作价2200万元转让给詹某梅。之后，陈某会陆续投入900万元，但华融有限公司未履行股权转让义务。2014年10月，詹某梅与华融有限公司、明日香公司以及刘远生重新签订协议，约定华融有限公司退还詹某梅900万元并补偿詹某梅2300万元，明日香公司和刘远生承担连带保证责任。之后，刘远生向詹某梅退还900万元但未支付2300万元补偿款。2018年1月詹某梅向海口市中级人民法院（以下简称海口中院）起诉华融有限公司、明日香公司和刘远生，11月詹某梅向海口中院申请撤诉。之后，陈某会多次催促刘远生支付2300万元的补偿款，刘远生至今未支付。', '\\13。关于反映刘远生的助理蓝某借给唯舍公司2亿元，唯舍公司以重庆雷士公司土地使用权作为抵押担保，刘远生由此获取重庆雷士公司60%股权的问题', '\\联合调查组查明，2011年9月香港商人黄某明与刘远生商谈，刘远生将明日香公司85%股权转让给黄某明。因重庆雷士公司老板吴某江在澳门赌博欠下黄某强4.6亿元，经黄某强、黄某明、刘远生及吴某江协商，黄某明以吴某江重庆雷士公司100%股权作价4.6亿元，作为明日香公司股权转让的部分款项抵给刘远生，并由刘远生与吴某江签订重庆雷士公司股权转让协议。在履行协议过程中，刘远生发现吴某江仅持有60%股权，且持有40%股权的李某杰既不同意转让自己的股权、也不同意吴某江转让。为了控制公司土地资产、顺利办理60%股权过户手续，2011年12月刘远生安排其助理蓝某与唯舍公司签订一份2亿元的虚假借据，吴某江同意重庆雷士公司以其名下土地为唯舍公司办理抵押担保。后李某杰同意吴某江将60%股权转让给刘远生，三方于2012年6月签订股权转让合同，吴某江、李某杰分别将60%、10%的股权转让给刘远生，同时办理了过户手续。至此，刘远生对重庆雷士公司持股70%，李某杰持股30%。2012年7月刘远生办理了解除重庆雷士公司土地抵押登记手续。', '\\联合调查组查明，刘远生、李某杰于2018年4月签订协议，约定由刘远生出资1.1亿元收购李某杰30%股权，李某杰退出公司经营。履行协议期间，刘远生、李某杰产生矛盾，刘远生不想继续收购李某杰30%股权。2019年3月刘远生向海南省仲裁委员会申请撤销股权转让协议。因双方均申请延期审理，并考虑到案外其他因素可能会影响案件审理，海南仲裁委员会于2019年6月12日中止该案审理。', '\\<strong>三、关于反映刘远生涉嫌违法的问题</strong>', '\\15。关于反映刘远生操纵股市、利用农业项目骗取政府补贴的问题', '\\联合调查组查明，张家慧、刘远生股票账户分别于2014年6月16日、2014年6月9日销户；刘远生实际控制的海口洪远顾问有限公司、洋浦鑫祺工贸有限公司名下股票账户均已销户或进入休眠状态；刘远生以他人名义持有股票资金账户市值现有900余万元，没有证据证明刘远生操纵股市。据刘远生供述，其对外宣称操纵股市，是为了显摆自己能力很强。另外，联合调查组依法对刘远生实际控制、关联、疑似关联的企业进行了全面排查，目前尚未发现上述公司获取过政府农业补贴。', '\\联合调查组在调查中发现的张家慧、刘远生涉嫌犯罪的问题，由有关机关依法移送检察机关审查起诉。', '\\来源：海南政法', '\\<strong>相关阅读：</strong>']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题', '\\联合调查组查明，网络反映的钟先生系台资企业宏基营造有限公司（以下简称宏基公司）法定代表人钟某炫之子钟某基，该公司于1993年从日本国株式会社受让明日香公司25%股权。刘远生在收购明日香公司过程中得知明日香公司45%股权（含宏基公司持有的25%股权）已被日本商人平田某收购，经与平田某商谈，刘远生以2.5亿日元收购上述45%股权。由于平田某此前收购上述45%股权未办理过户，宏基公司法定代表人钟某炫委托其侄子钟某昌办理股权变更手续，委托书已经琼台两地公证机构认证。2009年7月钟某昌代表宏基公司、刘远生代表华融有限公司签署明日香公司25%股权转让协议。该问题反映的25%股权属于刘远生交易所得。', '\\12。关于反映刘远生答应将明日香公司18%股权转让给詹某梅，但在詹某梅支付数千万元股权转让款后，刘远生未履行股权转让义务的问题', '\\联合调查组查明，2008年12月海南文昌籍商人陈某会以其妻子詹某梅的名义与华融有限公司签订协议，约定华融有限公司将明日香公司18%股权作价2200万元转让给詹某梅。之后，陈某会陆续投入900万元，但华融有限公司未履行股权转让义务。2014年10月，詹某梅与华融有限公司、明日香公司以及刘远生重新签订协议，约定华融有限公司退还詹某梅900万元并补偿詹某梅2300万元，明日香公司和刘远生承担连带保证责任。之后，刘远生向詹某梅退还900万元但未支付2300万元补偿款。2018年1月詹某梅向海口市中级人民法院（以下简称海口中院）起诉华融有限公司、明日香公司和刘远生，11月詹某梅向海口中院申请撤诉。之后，陈某会多次催促刘远生支付2300万元的补偿款，刘远生至今未支付。', '\\13。关于反映刘远生的助理蓝某借给唯舍公司2亿元，唯舍公司以重庆雷士公司土地使用权作为抵押担保，刘远生由此获取重庆雷士公司60%股权的问题', '\\联合调查组查明，2011年9月香港商人黄某明与刘远生商谈，刘远生将明日香公司85%股权转让给黄某明。因重庆雷士公司老板吴某江在澳门赌博欠下黄某强4.6亿元，经黄某强、黄某明、刘远生及吴某江协商，黄某明以吴某江重庆雷士公司100%股权作价4.6亿元，作为明日香公司股权转让的部分款项抵给刘远生，并由刘远生与吴某江签订重庆雷士公司股权转让协议。在履行协议过程中，刘远生发现吴某江仅持有60%股权，且持有40%股权的李某杰既不同意转让自己的股权、也不同意吴某江转让。为了控制公司土地资产、顺利办理60%股权过户手续，2011年12月刘远生安排其助理蓝某与唯舍公司签订一份2亿元的虚假借据，吴某江同意重庆雷士公司以其名下土地为唯舍公司办理抵押担保。后李某杰同意吴某江将60%股权转让给刘远生，三方于2012年6月签订股权转让合同，吴某江、李某杰分别将60%、10%的股权转让给刘远生，同时办理了过户手续。至此，刘远生对重庆雷士公司持股70%，李某杰持股30%。2012年7月刘远生办理了解除重庆雷士公司土地抵押登记手续。', '\\联合调查组查明，刘远生、李某杰于2018年4月签订协议，约定由刘远生出资1.1亿元收购李某杰30%股权，李某杰退出公司经营。履行协议期间，刘远生、李某杰产生矛盾，刘远生不想继续收购李某杰30%股权。2019年3月刘远生向海南省仲裁委员会申请撤销股权转让协议。因双方均申请延期审理，并考虑到案外其他因素可能会影响案件审理，海南仲裁委员会于2019年6月12日中止该案审理。', '\\<strong>三、关于反映刘远生涉嫌违法的问题</strong>', '\\15。关于反映刘远生操纵股市、利用农业项目骗取政府补贴的问题', '\\联合调查组查明，张家慧、刘远生股票账户分别于2014年6月16日、2014年6月9日销户；刘远生实际控制的海口洪远顾问有限公司、洋浦鑫祺工贸有限公司名下股票账户均已销户或进入休眠状态；刘远生以他人名义持有股票资金账户市值现有900余万元，没有证据证明刘远生操纵股市。据刘远生供述，其对外宣称操纵股市，是为了显摆自己能力很强。另外，联合调查组依法对刘远生实际控制、关联、疑似关联的企业进行了全面排查，目前尚未发现上述公司获取过政府农业补贴。', '\\联合调查组在调查中发现的张家慧、刘远生涉嫌犯罪的问题，由有关机关依法移送检察机关审查起诉。', '\\来源：海南政法', '\\<strong>相关阅读：</strong>']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题', '\\联合调查组查明，网络反映的钟先生系台资企业宏基营造有限公司（以下简称宏基公司）法定代表人钟某炫之子钟某基，该公司于1993年从日本国株式会社受让明日香公司25%股权。刘远生在收购明日香公司过程中得知明日香公司45%股权（含宏基公司持有的25%股权）已被日本商人平田某收购，经与平田某商谈，刘远生以2.5亿日元收购上述45%股权。由于平田某此前收购上述45%股权未办理过户，宏基公司法定代表人钟某炫委托其侄子钟某昌办理股权变更手续，委托书已经琼台两地公证机构认证。2009年7月钟某昌代表宏基公司、刘远生代表华融有限公司签署明日香公司25%股权转让协议。该问题反映的25%股权属于刘远生交易所得。', '\\12。关于反映刘远生答应将明日香公司18%股权转让给詹某梅，但在詹某梅支付数千万元股权转让款后，刘远生未履行股权转让义务的问题', '\\联合调查组查明，2008年12月海南文昌籍商人陈某会以其妻子詹某梅的名义与华融有限公司签订协议，约定华融有限公司将明日香公司18%股权作价2200万元转让给詹某梅。之后，陈某会陆续投入900万元，但华融有限公司未履行股权转让义务。2014年10月，詹某梅与华融有限公司、明日香公司以及刘远生重新签订协议，约定华融有限公司退还詹某梅900万元并补偿詹某梅2300万元，明日香公司和刘远生承担连带保证责任。之后，刘远生向詹某梅退还900万元但未支付2300万元补偿款。2018年1月詹某梅向海口市中级人民法院（以下简称海口中院）起诉华融有限公司、明日香公司和刘远生，11月詹某梅向海口中院申请撤诉。之后，陈某会多次催促刘远生支付2300万元的补偿款，刘远生至今未支付。', '\\13。关于反映刘远生的助理蓝某借给唯舍公司2亿元，唯舍公司以重庆雷士公司土地使用权作为抵押担保，刘远生由此获取重庆雷士公司60%股权的问题', '\\联合调查组查明，2011年9月香港商人黄某明与刘远生商谈，刘远生将明日香公司85%股权转让给黄某明。因重庆雷士公司老板吴某江在澳门赌博欠下黄某强4.6亿元，经黄某强、黄某明、刘远生及吴某江协商，黄某明以吴某江重庆雷士公司100%股权作价4.6亿元，作为明日香公司股权转让的部分款项抵给刘远生，并由刘远生与吴某江签订重庆雷士公司股权转让协议。在履行协议过程中，刘远生发现吴某江仅持有60%股权，且持有40%股权的李某杰既不同意转让自己的股权、也不同意吴某江转让。为了控制公司土地资产、顺利办理60%股权过户手续，2011年12月刘远生安排其助理蓝某与唯舍公司签订一份2亿元的虚假借据，吴某江同意重庆雷士公司以其名下土地为唯舍公司办理抵押担保。后李某杰同意吴某江将60%股权转让给刘远生，三方于2012年6月签订股权转让合同，吴某江、李某杰分别将60%、10%的股权转让给刘远生，同时办理了过户手续。至此，刘远生对重庆雷士公司持股70%，李某杰持股30%。2012年7月刘远生办理了解除重庆雷士公司土地抵押登记手续。', '\\联合调查组查明，刘远生、李某杰于2018年4月签订协议，约定由刘远生出资1.1亿元收购李某杰30%股权，李某杰退出公司经营。履行协议期间，刘远生、李某杰产生矛盾，刘远生不想继续收购李某杰30%股权。2019年3月刘远生向海南省仲裁委员会申请撤销股权转让协议。因双方均申请延期审理，并考虑到案外其他因素可能会影响案件审理，海南仲裁委员会于2019年6月12日中止该案审理。', '\\<strong>三、关于反映刘远生涉嫌违法的问题</strong>', '\\15。关于反映刘远生操纵股市、利用农业项目骗取政府补贴的问题', '\\联合调查组查明，张家慧、刘远生股票账户分别于2014年6月16日、2014年6月9日销户；刘远生实际控制的海口洪远顾问有限公司、洋浦鑫祺工贸有限公司名下股票账户均已销户或进入休眠状态；刘远生以他人名义持有股票资金账户市值现有900余万元，没有证据证明刘远生操纵股市。据刘远生供述，其对外宣称操纵股市，是为了显摆自己能力很强。另外，联合调查组依法对刘远生实际控制、关联、疑似关联的企业进行了全面排查，目前尚未发现上述公司获取过政府农业补贴。', '\\联合调查组在调查中发现的张家慧、刘远生涉嫌犯罪的问题，由有关机关依法移送检察机关审查起诉。', '\\来源：海南政法', '\\<strong>相关阅读：</strong>']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题', '\\联合调查组查明，网络反映的钟先生系台资企业宏基营造有限公司（以下简称宏基公司）法定代表人钟某炫之子钟某基，该公司于1993年从日本国株式会社受让明日香公司25%股权。刘远生在收购明日香公司过程中得知明日香公司45%股权（含宏基公司持有的25%股权）已被日本商人平田某收购，经与平田某商谈，刘远生以2.5亿日元收购上述45%股权。由于平田某此前收购上述45%股权未办理过户，宏基公司法定代表人钟某炫委托其侄子钟某昌办理股权变更手续，委托书已经琼台两地公证机构认证。2009年7月钟某昌代表宏基公司、刘远生代表华融有限公司签署明日香公司25%股权转让协议。该问题反映的25%股权属于刘远生交易所得。', '\\12。关于反映刘远生答应将明日香公司18%股权转让给詹某梅，但在詹某梅支付数千万元股权转让款后，刘远生未履行股权转让义务的问题', '\\联合调查组查明，2008年12月海南文昌籍商人陈某会以其妻子詹某梅的名义与华融有限公司签订协议，约定华融有限公司将明日香公司18%股权作价2200万元转让给詹某梅。之后，陈某会陆续投入900万元，但华融有限公司未履行股权转让义务。2014年10月，詹某梅与华融有限公司、明日香公司以及刘远生重新签订协议，约定华融有限公司退还詹某梅900万元并补偿詹某梅2300万元，明日香公司和刘远生承担连带保证责任。之后，刘远生向詹某梅退还900万元但未支付2300万元补偿款。2018年1月詹某梅向海口市中级人民法院（以下简称海口中院）起诉华融有限公司、明日香公司和刘远生，11月詹某梅向海口中院申请撤诉。之后，陈某会多次催促刘远生支付2300万元的补偿款，刘远生至今未支付。', '\\13。关于反映刘远生的助理蓝某借给唯舍公司2亿元，唯舍公司以重庆雷士公司土地使用权作为抵押担保，刘远生由此获取重庆雷士公司60%股权的问题', '\\联合调查组查明，2011年9月香港商人黄某明与刘远生商谈，刘远生将明日香公司85%股权转让给黄某明。因重庆雷士公司老板吴某江在澳门赌博欠下黄某强4.6亿元，经黄某强、黄某明、刘远生及吴某江协商，黄某明以吴某江重庆雷士公司100%股权作价4.6亿元，作为明日香公司股权转让的部分款项抵给刘远生，并由刘远生与吴某江签订重庆雷士公司股权转让协议。在履行协议过程中，刘远生发现吴某江仅持有60%股权，且持有40%股权的李某杰既不同意转让自己的股权、也不同意吴某江转让。为了控制公司土地资产、顺利办理60%股权过户手续，2011年12月刘远生安排其助理蓝某与唯舍公司签订一份2亿元的虚假借据，吴某江同意重庆雷士公司以其名下土地为唯舍公司办理抵押担保。后李某杰同意吴某江将60%股权转让给刘远生，三方于2012年6月签订股权转让合同，吴某江、李某杰分别将60%、10%的股权转让给刘远生，同时办理了过户手续。至此，刘远生对重庆雷士公司持股70%，李某杰持股30%。2012年7月刘远生办理了解除重庆雷士公司土地抵押登记手续。', '\\联合调查组查明，刘远生、李某杰于2018年4月签订协议，约定由刘远生出资1.1亿元收购李某杰30%股权，李某杰退出公司经营。履行协议期间，刘远生、李某杰产生矛盾，刘远生不想继续收购李某杰30%股权。2019年3月刘远生向海南省仲裁委员会申请撤销股权转让协议。因双方均申请延期审理，并考虑到案外其他因素可能会影响案件审理，海南仲裁委员会于2019年6月12日中止该案审理。', '\\<strong>三、关于反映刘远生涉嫌违法的问题</strong>', '\\15。关于反映刘远生操纵股市、利用农业项目骗取政府补贴的问题', '\\联合调查组查明，张家慧、刘远生股票账户分别于2014年6月16日、2014年6月9日销户；刘远生实际控制的海口洪远顾问有限公司、洋浦鑫祺工贸有限公司名下股票账户均已销户或进入休眠状态；刘远生以他人名义持有股票资金账户市值现有900余万元，没有证据证明刘远生操纵股市。据刘远生供述，其对外宣称操纵股市，是为了显摆自己能力很强。另外，联合调查组依法对刘远生实际控制、关联、疑似关联的企业进行了全面排查，目前尚未发现上述公司获取过政府农业补贴。', '\\联合调查组在调查中发现的张家慧、刘远生涉嫌犯罪的问题，由有关机关依法移送检察机关审查起诉。', '\\来源：海南政法', '\\<strong>相关阅读：</strong>']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题', '\\联合调查组查明，网络反映的钟先生系台资企业宏基营造有限公司（以下简称宏基公司）法定代表人钟某炫之子钟某基，该公司于1993年从日本国株式会社受让明日香公司25%股权。刘远生在收购明日香公司过程中得知明日香公司45%股权（含宏基公司持有的25%股权）已被日本商人平田某收购，经与平田某商谈，刘远生以2.5亿日元收购上述45%股权。由于平田某此前收购上述45%股权未办理过户，宏基公司法定代表人钟某炫委托其侄子钟某昌办理股权变更手续，委托书已经琼台两地公证机构认证。2009年7月钟某昌代表宏基公司、刘远生代表华融有限公司签署明日香公司25%股权转让协议。该问题反映的25%股权属于刘远生交易所得。', '\\12。关于反映刘远生答应将明日香公司18%股权转让给詹某梅，但在詹某梅支付数千万元股权转让款后，刘远生未履行股权转让义务的问题', '\\联合调查组查明，2008年12月海南文昌籍商人陈某会以其妻子詹某梅的名义与华融有限公司签订协议，约定华融有限公司将明日香公司18%股权作价2200万元转让给詹某梅。之后，陈某会陆续投入900万元，但华融有限公司未履行股权转让义务。2014年10月，詹某梅与华融有限公司、明日香公司以及刘远生重新签订协议，约定华融有限公司退还詹某梅900万元并补偿詹某梅2300万元，明日香公司和刘远生承担连带保证责任。之后，刘远生向詹某梅退还900万元但未支付2300万元补偿款。2018年1月詹某梅向海口市中级人民法院（以下简称海口中院）起诉华融有限公司、明日香公司和刘远生，11月詹某梅向海口中院申请撤诉。之后，陈某会多次催促刘远生支付2300万元的补偿款，刘远生至今未支付。', '\\13。关于反映刘远生的助理蓝某借给唯舍公司2亿元，唯舍公司以重庆雷士公司土地使用权作为抵押担保，刘远生由此获取重庆雷士公司60%股权的问题', '\\联合调查组查明，2011年9月香港商人黄某明与刘远生商谈，刘远生将明日香公司85%股权转让给黄某明。因重庆雷士公司老板吴某江在澳门赌博欠下黄某强4.6亿元，经黄某强、黄某明、刘远生及吴某江协商，黄某明以吴某江重庆雷士公司100%股权作价4.6亿元，作为明日香公司股权转让的部分款项抵给刘远生，并由刘远生与吴某江签订重庆雷士公司股权转让协议。在履行协议过程中，刘远生发现吴某江仅持有60%股权，且持有40%股权的李某杰既不同意转让自己的股权、也不同意吴某江转让。为了控制公司土地资产、顺利办理60%股权过户手续，2011年12月刘远生安排其助理蓝某与唯舍公司签订一份2亿元的虚假借据，吴某江同意重庆雷士公司以其名下土地为唯舍公司办理抵押担保。后李某杰同意吴某江将60%股权转让给刘远生，三方于2012年6月签订股权转让合同，吴某江、李某杰分别将60%、10%的股权转让给刘远生，同时办理了过户手续。至此，刘远生对重庆雷士公司持股70%，李某杰持股30%。2012年7月刘远生办理了解除重庆雷士公司土地抵押登记手续。', '\\联合调查组查明，刘远生、李某杰于2018年4月签订协议，约定由刘远生出资1.1亿元收购李某杰30%股权，李某杰退出公司经营。履行协议期间，刘远生、李某杰产生矛盾，刘远生不想继续收购李某杰30%股权。2019年3月刘远生向海南省仲裁委员会申请撤销股权转让协议。因双方均申请延期审理，并考虑到案外其他因素可能会影响案件审理，海南仲裁委员会于2019年6月12日中止该案审理。', '\\<strong>三、关于反映刘远生涉嫌违法的问题</strong>', '\\15。关于反映刘远生操纵股市、利用农业项目骗取政府补贴的问题', '\\联合调查组查明，张家慧、刘远生股票账户分别于2014年6月16日、2014年6月9日销户；刘远生实际控制的海口洪远顾问有限公司、洋浦鑫祺工贸有限公司名下股票账户均已销户或进入休眠状态；刘远生以他人名义持有股票资金账户市值现有900余万元，没有证据证明刘远生操纵股市。据刘远生供述，其对外宣称操纵股市，是为了显摆自己能力很强。另外，联合调查组依法对刘远生实际控制、关联、疑似关联的企业进行了全面排查，目前尚未发现上述公司获取过政府农业补贴。', '\\联合调查组在调查中发现的张家慧、刘远生涉嫌犯罪的问题，由有关机关依法移送检察机关审查起诉。', '\\来源：海南政法', '\\<strong>相关阅读：</strong>']['\\原标题：受机场大雾影响载俄防长飞机“掉头离开”，普京专机随后却成功“盲降”']['\\原标题：受机场大雾影响载俄防长飞机“掉头离开”，普京专机随后却成功“盲降”']['\\原标题：受机场大雾影响载俄防长飞机“掉头离开”，普京专机随后却成功“盲降”']['\\原标题：受机场大雾影响载俄防长飞机“掉头离开”，普京专机随后却成功“盲降”']['\\原标题：受机场大雾影响载俄防长飞机“掉头离开”，普京专机随后却成功“盲降”']['\\原标题：受机场大雾影响载俄防长飞机“掉头离开”，普京专机随后却成功“盲降”']['\\原标题：受机场大雾影响载俄防长飞机“掉头离开”，普京专机随后却成功“盲降”']['\\原标题：受机场大雾影响载俄防长飞机“掉头离开”，普京专机随后却成功“盲降”']['\\原标题：受机场大雾影响载俄防长飞机“掉头离开”，普京专机随后却成功“盲降”']['\\原标题：受机场大雾影响载俄防长飞机“掉头离开”，普京专机随后却成功“盲降”']['\\原标题：受机场大雾影响载俄防长飞机“掉头离开”，普京专机随后却成功“盲降”']['\\原标题：受机场大雾影响载俄防长飞机“掉头离开”，普京专机随后却成功“盲降”']['\\原标题：受机场大雾影响载俄防长飞机“掉头离开”，普京专机随后却成功“盲降”']['\\原标题：受机场大雾影响载俄防长飞机“掉头离开”，普京专机随后却成功“盲降”'][]['\\来源：红星新闻']['\\来源：红星新闻', '\\11月29日晚，新华社英文账号披露了孙杨药检当晚的一段视频，该视频不仅披露了当晚检查人员出示的证件和当晚的监控录像，也拍摄了一段当晚检查人员签署的协议。在视频关于孙杨协议的部分，可以清楚看到三位检查人员承认因为证件不足无法完成本次尿检和血检，已经采集的样本也不会带走。']['\\来源：红星新闻', '\\11月29日晚，新华社英文账号披露了孙杨药检当晚的一段视频，该视频不仅披露了当晚检查人员出示的证件和当晚的监控录像，也拍摄了一段当晚检查人员签署的协议。在视频关于孙杨协议的部分，可以清楚看到三位检查人员承认因为证件不足无法完成本次尿检和血检，已经采集的样本也不会带走。', '\\这次新华社视频的发布，无疑确认了孙杨当晚的并不存在所谓“暴力抗检”的行为，并对当晚检查人员所带证件进行了曝光。在视频的监控录像部分，可以清晰的看到2018年9月4日22时02分，三名检查人员抵达孙杨在杭州的住宅小区，22时56分检查人员进入了孙杨的房间，其中一名检查人员手机是亮起状态。9月5日2时53分，主检查官一直在检查外的大厅打电话。']['\\来源：红星新闻', '\\11月29日晚，新华社英文账号披露了孙杨药检当晚的一段视频，该视频不仅披露了当晚检查人员出示的证件和当晚的监控录像，也拍摄了一段当晚检查人员签署的协议。在视频关于孙杨协议的部分，可以清楚看到三位检查人员承认因为证件不足无法完成本次尿检和血检，已经采集的样本也不会带走。', '\\这次新华社视频的发布，无疑确认了孙杨当晚的并不存在所谓“暴力抗检”的行为，并对当晚检查人员所带证件进行了曝光。在视频的监控录像部分，可以清晰的看到2018年9月4日22时02分，三名检查人员抵达孙杨在杭州的住宅小区，22时56分检查人员进入了孙杨的房间，其中一名检查人员手机是亮起状态。9月5日2时53分，主检查官一直在检查外的大厅打电话。', '\\在视频中的证件拍摄部分可以看到，主检查官拥有资质和证件，血检查官提供了《护理学（初级）专业技术资格证》，尿检官提供了身份证。随后视频拍摄到三名检查人员和孙杨签署了一份协议，三人所签署的协议内容也进行了披露，在协议中显示，在主检查官出示反兴奋剂检查资格后，孙杨积极配合检查，但是在接下来的采血和采尿的过程中，孙杨发现血检查官只提供了护士资格证书，没有提供其他任何血检官的资格证明。尿检官只提供了中国居民身份证，没有提供任何尿检官资质证明，都属于无关人员，并且除主检查官外，无法提供反兴奋剂检察官证明和相关授权证，所以无法完成本次尿检和血检，并且了附加了血样本也不能带走的备注。在协议末尾处出现了巴震、孙杨和三个打上了马赛克的名字，时间标注为2018年9月5日凌晨2时50分。']['\\来源：红星新闻', '\\11月29日晚，新华社英文账号披露了孙杨药检当晚的一段视频，该视频不仅披露了当晚检查人员出示的证件和当晚的监控录像，也拍摄了一段当晚检查人员签署的协议。在视频关于孙杨协议的部分，可以清楚看到三位检查人员承认因为证件不足无法完成本次尿检和血检，已经采集的样本也不会带走。', '\\这次新华社视频的发布，无疑确认了孙杨当晚的并不存在所谓“暴力抗检”的行为，并对当晚检查人员所带证件进行了曝光。在视频的监控录像部分，可以清晰的看到2018年9月4日22时02分，三名检查人员抵达孙杨在杭州的住宅小区，22时56分检查人员进入了孙杨的房间，其中一名检查人员手机是亮起状态。9月5日2时53分，主检查官一直在检查外的大厅打电话。', '\\在视频中的证件拍摄部分可以看到，主检查官拥有资质和证件，血检查官提供了《护理学（初级）专业技术资格证》，尿检官提供了身份证。随后视频拍摄到三名检查人员和孙杨签署了一份协议，三人所签署的协议内容也进行了披露，在协议中显示，在主检查官出示反兴奋剂检查资格后，孙杨积极配合检查，但是在接下来的采血和采尿的过程中，孙杨发现血检查官只提供了护士资格证书，没有提供其他任何血检官的资格证明。尿检官只提供了中国居民身份证，没有提供任何尿检官资质证明，都属于无关人员，并且除主检查官外，无法提供反兴奋剂检察官证明和相关授权证，所以无法完成本次尿检和血检，并且了附加了血样本也不能带走的备注。在协议末尾处出现了巴震、孙杨和三个打上了马赛克的名字，时间标注为2018年9月5日凌晨2时50分。', '\\在这份关键的协议证据中，我们可以看到，血检官和尿检官缺少证件是经过本人确认的，无法完成本次尿检和血检是经过三位检查官确认的，已经采集到的血液样本不会带走，也是经过三名检察官确认的，可以说三位检查官都承认本次检查存在漏洞，并且承认了无法完成检查是因为缺失关键证件，也力证了孙杨并没有存在暴力抗检的行为。']['\\来源：红星新闻', '\\11月29日晚，新华社英文账号披露了孙杨药检当晚的一段视频，该视频不仅披露了当晚检查人员出示的证件和当晚的监控录像，也拍摄了一段当晚检查人员签署的协议。在视频关于孙杨协议的部分，可以清楚看到三位检查人员承认因为证件不足无法完成本次尿检和血检，已经采集的样本也不会带走。', '\\这次新华社视频的发布，无疑确认了孙杨当晚的并不存在所谓“暴力抗检”的行为，并对当晚检查人员所带证件进行了曝光。在视频的监控录像部分，可以清晰的看到2018年9月4日22时02分，三名检查人员抵达孙杨在杭州的住宅小区，22时56分检查人员进入了孙杨的房间，其中一名检查人员手机是亮起状态。9月5日2时53分，主检查官一直在检查外的大厅打电话。', '\\在视频中的证件拍摄部分可以看到，主检查官拥有资质和证件，血检查官提供了《护理学（初级）专业技术资格证》，尿检官提供了身份证。随后视频拍摄到三名检查人员和孙杨签署了一份协议，三人所签署的协议内容也进行了披露，在协议中显示，在主检查官出示反兴奋剂检查资格后，孙杨积极配合检查，但是在接下来的采血和采尿的过程中，孙杨发现血检查官只提供了护士资格证书，没有提供其他任何血检官的资格证明。尿检官只提供了中国居民身份证，没有提供任何尿检官资质证明，都属于无关人员，并且除主检查官外，无法提供反兴奋剂检察官证明和相关授权证，所以无法完成本次尿检和血检，并且了附加了血样本也不能带走的备注。在协议末尾处出现了巴震、孙杨和三个打上了马赛克的名字，时间标注为2018年9月5日凌晨2时50分。', '\\在这份关键的协议证据中，我们可以看到，血检官和尿检官缺少证件是经过本人确认的，无法完成本次尿检和血检是经过三位检查官确认的，已经采集到的血液样本不会带走，也是经过三名检察官确认的，可以说三位检查官都承认本次检查存在漏洞，并且承认了无法完成检查是因为缺失关键证件，也力证了孙杨并没有存在暴力抗检的行为。', '\\孙杨本人也通过微博发声，“缺乏具体授权与有效证件，承认‘因缺乏资质而无法完成检查，同意不带走血样’！这样一份独立的文件，白纸黑字，既非附件，也非表格，还要怎么清楚地说明这一切呢？！”']['\\来源：红星新闻', '\\11月29日晚，新华社英文账号披露了孙杨药检当晚的一段视频，该视频不仅披露了当晚检查人员出示的证件和当晚的监控录像，也拍摄了一段当晚检查人员签署的协议。在视频关于孙杨协议的部分，可以清楚看到三位检查人员承认因为证件不足无法完成本次尿检和血检，已经采集的样本也不会带走。', '\\这次新华社视频的发布，无疑确认了孙杨当晚的并不存在所谓“暴力抗检”的行为，并对当晚检查人员所带证件进行了曝光。在视频的监控录像部分，可以清晰的看到2018年9月4日22时02分，三名检查人员抵达孙杨在杭州的住宅小区，22时56分检查人员进入了孙杨的房间，其中一名检查人员手机是亮起状态。9月5日2时53分，主检查官一直在检查外的大厅打电话。', '\\在视频中的证件拍摄部分可以看到，主检查官拥有资质和证件，血检查官提供了《护理学（初级）专业技术资格证》，尿检官提供了身份证。随后视频拍摄到三名检查人员和孙杨签署了一份协议，三人所签署的协议内容也进行了披露，在协议中显示，在主检查官出示反兴奋剂检查资格后，孙杨积极配合检查，但是在接下来的采血和采尿的过程中，孙杨发现血检查官只提供了护士资格证书，没有提供其他任何血检官的资格证明。尿检官只提供了中国居民身份证，没有提供任何尿检官资质证明，都属于无关人员，并且除主检查官外，无法提供反兴奋剂检察官证明和相关授权证，所以无法完成本次尿检和血检，并且了附加了血样本也不能带走的备注。在协议末尾处出现了巴震、孙杨和三个打上了马赛克的名字，时间标注为2018年9月5日凌晨2时50分。', '\\在这份关键的协议证据中，我们可以看到，血检官和尿检官缺少证件是经过本人确认的，无法完成本次尿检和血检是经过三位检查官确认的，已经采集到的血液样本不会带走，也是经过三名检察官确认的，可以说三位检查官都承认本次检查存在漏洞，并且承认了无法完成检查是因为缺失关键证件，也力证了孙杨并没有存在暴力抗检的行为。', '\\孙杨本人也通过微博发声，“缺乏具体授权与有效证件，承认‘因缺乏资质而无法完成检查，同意不带走血样’！这样一份独立的文件，白纸黑字，既非附件，也非表格，还要怎么清楚地说明这一切呢？！”']['\\来源：红星新闻', '\\11月29日晚，新华社英文账号披露了孙杨药检当晚的一段视频，该视频不仅披露了当晚检查人员出示的证件和当晚的监控录像，也拍摄了一段当晚检查人员签署的协议。在视频关于孙杨协议的部分，可以清楚看到三位检查人员承认因为证件不足无法完成本次尿检和血检，已经采集的样本也不会带走。', '\\这次新华社视频的发布，无疑确认了孙杨当晚的并不存在所谓“暴力抗检”的行为，并对当晚检查人员所带证件进行了曝光。在视频的监控录像部分，可以清晰的看到2018年9月4日22时02分，三名检查人员抵达孙杨在杭州的住宅小区，22时56分检查人员进入了孙杨的房间，其中一名检查人员手机是亮起状态。9月5日2时53分，主检查官一直在检查外的大厅打电话。', '\\在视频中的证件拍摄部分可以看到，主检查官拥有资质和证件，血检查官提供了《护理学（初级）专业技术资格证》，尿检官提供了身份证。随后视频拍摄到三名检查人员和孙杨签署了一份协议，三人所签署的协议内容也进行了披露，在协议中显示，在主检查官出示反兴奋剂检查资格后，孙杨积极配合检查，但是在接下来的采血和采尿的过程中，孙杨发现血检查官只提供了护士资格证书，没有提供其他任何血检官的资格证明。尿检官只提供了中国居民身份证，没有提供任何尿检官资质证明，都属于无关人员，并且除主检查官外，无法提供反兴奋剂检察官证明和相关授权证，所以无法完成本次尿检和血检，并且了附加了血样本也不能带走的备注。在协议末尾处出现了巴震、孙杨和三个打上了马赛克的名字，时间标注为2018年9月5日凌晨2时50分。', '\\在这份关键的协议证据中，我们可以看到，血检官和尿检官缺少证件是经过本人确认的，无法完成本次尿检和血检是经过三位检查官确认的，已经采集到的血液样本不会带走，也是经过三名检察官确认的，可以说三位检查官都承认本次检查存在漏洞，并且承认了无法完成检查是因为缺失关键证件，也力证了孙杨并没有存在暴力抗检的行为。', '\\孙杨本人也通过微博发声，“缺乏具体授权与有效证件，承认‘因缺乏资质而无法完成检查，同意不带走血样’！这样一份独立的文件，白纸黑字，既非附件，也非表格，还要怎么清楚地说明这一切呢？！”']['\\来源：红星新闻', '\\11月29日晚，新华社英文账号披露了孙杨药检当晚的一段视频，该视频不仅披露了当晚检查人员出示的证件和当晚的监控录像，也拍摄了一段当晚检查人员签署的协议。在视频关于孙杨协议的部分，可以清楚看到三位检查人员承认因为证件不足无法完成本次尿检和血检，已经采集的样本也不会带走。', '\\这次新华社视频的发布，无疑确认了孙杨当晚的并不存在所谓“暴力抗检”的行为，并对当晚检查人员所带证件进行了曝光。在视频的监控录像部分，可以清晰的看到2018年9月4日22时02分，三名检查人员抵达孙杨在杭州的住宅小区，22时56分检查人员进入了孙杨的房间，其中一名检查人员手机是亮起状态。9月5日2时53分，主检查官一直在检查外的大厅打电话。', '\\在视频中的证件拍摄部分可以看到，主检查官拥有资质和证件，血检查官提供了《护理学（初级）专业技术资格证》，尿检官提供了身份证。随后视频拍摄到三名检查人员和孙杨签署了一份协议，三人所签署的协议内容也进行了披露，在协议中显示，在主检查官出示反兴奋剂检查资格后，孙杨积极配合检查，但是在接下来的采血和采尿的过程中，孙杨发现血检查官只提供了护士资格证书，没有提供其他任何血检官的资格证明。尿检官只提供了中国居民身份证，没有提供任何尿检官资质证明，都属于无关人员，并且除主检查官外，无法提供反兴奋剂检察官证明和相关授权证，所以无法完成本次尿检和血检，并且了附加了血样本也不能带走的备注。在协议末尾处出现了巴震、孙杨和三个打上了马赛克的名字，时间标注为2018年9月5日凌晨2时50分。', '\\在这份关键的协议证据中，我们可以看到，血检官和尿检官缺少证件是经过本人确认的，无法完成本次尿检和血检是经过三位检查官确认的，已经采集到的血液样本不会带走，也是经过三名检察官确认的，可以说三位检查官都承认本次检查存在漏洞，并且承认了无法完成检查是因为缺失关键证件，也力证了孙杨并没有存在暴力抗检的行为。', '\\孙杨本人也通过微博发声，“缺乏具体授权与有效证件，承认‘因缺乏资质而无法完成检查，同意不带走血样’！这样一份独立的文件，白纸黑字，既非附件，也非表格，还要怎么清楚地说明这一切呢？！”']['\\来源：红星新闻', '\\11月29日晚，新华社英文账号披露了孙杨药检当晚的一段视频，该视频不仅披露了当晚检查人员出示的证件和当晚的监控录像，也拍摄了一段当晚检查人员签署的协议。在视频关于孙杨协议的部分，可以清楚看到三位检查人员承认因为证件不足无法完成本次尿检和血检，已经采集的样本也不会带走。', '\\这次新华社视频的发布，无疑确认了孙杨当晚的并不存在所谓“暴力抗检”的行为，并对当晚检查人员所带证件进行了曝光。在视频的监控录像部分，可以清晰的看到2018年9月4日22时02分，三名检查人员抵达孙杨在杭州的住宅小区，22时56分检查人员进入了孙杨的房间，其中一名检查人员手机是亮起状态。9月5日2时53分，主检查官一直在检查外的大厅打电话。', '\\在视频中的证件拍摄部分可以看到，主检查官拥有资质和证件，血检查官提供了《护理学（初级）专业技术资格证》，尿检官提供了身份证。随后视频拍摄到三名检查人员和孙杨签署了一份协议，三人所签署的协议内容也进行了披露，在协议中显示，在主检查官出示反兴奋剂检查资格后，孙杨积极配合检查，但是在接下来的采血和采尿的过程中，孙杨发现血检查官只提供了护士资格证书，没有提供其他任何血检官的资格证明。尿检官只提供了中国居民身份证，没有提供任何尿检官资质证明，都属于无关人员，并且除主检查官外，无法提供反兴奋剂检察官证明和相关授权证，所以无法完成本次尿检和血检，并且了附加了血样本也不能带走的备注。在协议末尾处出现了巴震、孙杨和三个打上了马赛克的名字，时间标注为2018年9月5日凌晨2时50分。', '\\在这份关键的协议证据中，我们可以看到，血检官和尿检官缺少证件是经过本人确认的，无法完成本次尿检和血检是经过三位检查官确认的，已经采集到的血液样本不会带走，也是经过三名检察官确认的，可以说三位检查官都承认本次检查存在漏洞，并且承认了无法完成检查是因为缺失关键证件，也力证了孙杨并没有存在暴力抗检的行为。', '\\孙杨本人也通过微博发声，“缺乏具体授权与有效证件，承认‘因缺乏资质而无法完成检查，同意不带走血样’！这样一份独立的文件，白纸黑字，既非附件，也非表格，还要怎么清楚地说明这一切呢？！”']['\\来源：红星新闻', '\\11月29日晚，新华社英文账号披露了孙杨药检当晚的一段视频，该视频不仅披露了当晚检查人员出示的证件和当晚的监控录像，也拍摄了一段当晚检查人员签署的协议。在视频关于孙杨协议的部分，可以清楚看到三位检查人员承认因为证件不足无法完成本次尿检和血检，已经采集的样本也不会带走。', '\\这次新华社视频的发布，无疑确认了孙杨当晚的并不存在所谓“暴力抗检”的行为，并对当晚检查人员所带证件进行了曝光。在视频的监控录像部分，可以清晰的看到2018年9月4日22时02分，三名检查人员抵达孙杨在杭州的住宅小区，22时56分检查人员进入了孙杨的房间，其中一名检查人员手机是亮起状态。9月5日2时53分，主检查官一直在检查外的大厅打电话。', '\\在视频中的证件拍摄部分可以看到，主检查官拥有资质和证件，血检查官提供了《护理学（初级）专业技术资格证》，尿检官提供了身份证。随后视频拍摄到三名检查人员和孙杨签署了一份协议，三人所签署的协议内容也进行了披露，在协议中显示，在主检查官出示反兴奋剂检查资格后，孙杨积极配合检查，但是在接下来的采血和采尿的过程中，孙杨发现血检查官只提供了护士资格证书，没有提供其他任何血检官的资格证明。尿检官只提供了中国居民身份证，没有提供任何尿检官资质证明，都属于无关人员，并且除主检查官外，无法提供反兴奋剂检察官证明和相关授权证，所以无法完成本次尿检和血检，并且了附加了血样本也不能带走的备注。在协议末尾处出现了巴震、孙杨和三个打上了马赛克的名字，时间标注为2018年9月5日凌晨2时50分。', '\\在这份关键的协议证据中，我们可以看到，血检官和尿检官缺少证件是经过本人确认的，无法完成本次尿检和血检是经过三位检查官确认的，已经采集到的血液样本不会带走，也是经过三名检察官确认的，可以说三位检查官都承认本次检查存在漏洞，并且承认了无法完成检查是因为缺失关键证件，也力证了孙杨并没有存在暴力抗检的行为。', '\\孙杨本人也通过微博发声，“缺乏具体授权与有效证件，承认‘因缺乏资质而无法完成检查，同意不带走血样’！这样一份独立的文件，白纸黑字，既非附件，也非表格，还要怎么清楚地说明这一切呢？！”']['\\来源：红星新闻', '\\11月29日晚，新华社英文账号披露了孙杨药检当晚的一段视频，该视频不仅披露了当晚检查人员出示的证件和当晚的监控录像，也拍摄了一段当晚检查人员签署的协议。在视频关于孙杨协议的部分，可以清楚看到三位检查人员承认因为证件不足无法完成本次尿检和血检，已经采集的样本也不会带走。', '\\这次新华社视频的发布，无疑确认了孙杨当晚的并不存在所谓“暴力抗检”的行为，并对当晚检查人员所带证件进行了曝光。在视频的监控录像部分，可以清晰的看到2018年9月4日22时02分，三名检查人员抵达孙杨在杭州的住宅小区，22时56分检查人员进入了孙杨的房间，其中一名检查人员手机是亮起状态。9月5日2时53分，主检查官一直在检查外的大厅打电话。', '\\在视频中的证件拍摄部分可以看到，主检查官拥有资质和证件，血检查官提供了《护理学（初级）专业技术资格证》，尿检官提供了身份证。随后视频拍摄到三名检查人员和孙杨签署了一份协议，三人所签署的协议内容也进行了披露，在协议中显示，在主检查官出示反兴奋剂检查资格后，孙杨积极配合检查，但是在接下来的采血和采尿的过程中，孙杨发现血检查官只提供了护士资格证书，没有提供其他任何血检官的资格证明。尿检官只提供了中国居民身份证，没有提供任何尿检官资质证明，都属于无关人员，并且除主检查官外，无法提供反兴奋剂检察官证明和相关授权证，所以无法完成本次尿检和血检，并且了附加了血样本也不能带走的备注。在协议末尾处出现了巴震、孙杨和三个打上了马赛克的名字，时间标注为2018年9月5日凌晨2时50分。', '\\在这份关键的协议证据中，我们可以看到，血检官和尿检官缺少证件是经过本人确认的，无法完成本次尿检和血检是经过三位检查官确认的，已经采集到的血液样本不会带走，也是经过三名检察官确认的，可以说三位检查官都承认本次检查存在漏洞，并且承认了无法完成检查是因为缺失关键证件，也力证了孙杨并没有存在暴力抗检的行为。', '\\孙杨本人也通过微博发声，“缺乏具体授权与有效证件，承认‘因缺乏资质而无法完成检查，同意不带走血样’！这样一份独立的文件，白纸黑字，既非附件，也非表格，还要怎么清楚地说明这一切呢？！”']['\\原标题：一下雪，北京变成了北平，故宫变成了“动物园”']['\\原标题：一下雪，北京变成了北平，故宫变成了“动物园”', '\\11月29日傍晚，北京城区的初雪准时出现，京蜜的朋友圈被各种雪景刷屏，在北京初雪面前，所有人都表现得相当激动！']['\\原标题：一下雪，北京变成了北平，故宫变成了“动物园”', '\\11月29日傍晚，北京城区的初雪准时出现，京蜜的朋友圈被各种雪景刷屏，在北京初雪面前，所有人都表现得相当激动！', '\\下雪天，又是周末，去哪儿？故宫是绝对正确的选择。']['\\原标题：一下雪，北京变成了北平，故宫变成了“动物园”', '\\11月29日傍晚，北京城区的初雪准时出现，京蜜的朋友圈被各种雪景刷屏，在北京初雪面前，所有人都表现得相当激动！', '\\下雪天，又是周末，去哪儿？故宫是绝对正确的选择。', '\\和京蜜有同样选择的朋友很多，上午8点半，故宫门口已经人头攒动，都是奔着美景来的。故宫的雪景有多美？话不多说，一起来看图。']['\\原标题：一下雪，北京变成了北平，故宫变成了“动物园”', '\\11月29日傍晚，北京城区的初雪准时出现，京蜜的朋友圈被各种雪景刷屏，在北京初雪面前，所有人都表现得相当激动！', '\\下雪天，又是周末，去哪儿？故宫是绝对正确的选择。', '\\和京蜜有同样选择的朋友很多，上午8点半，故宫门口已经人头攒动，都是奔着美景来的。故宫的雪景有多美？话不多说，一起来看图。', '\\比雪景更动人的，莫过于雪中的人。身穿汉服的小哥哥小姐姐，在镜头面前撑开油纸伞、舞动霓裳，尽情展现自己的青春。预约在今天拍摄婚纱照的新人幸运值爆棚，雪还积在砖瓦上没有融化，新娘的红妆愈发动人。']['\\原标题：一下雪，北京变成了北平，故宫变成了“动物园”', '\\11月29日傍晚，北京城区的初雪准时出现，京蜜的朋友圈被各种雪景刷屏，在北京初雪面前，所有人都表现得相当激动！', '\\下雪天，又是周末，去哪儿？故宫是绝对正确的选择。', '\\和京蜜有同样选择的朋友很多，上午8点半，故宫门口已经人头攒动，都是奔着美景来的。故宫的雪景有多美？话不多说，一起来看图。', '\\比雪景更动人的，莫过于雪中的人。身穿汉服的小哥哥小姐姐，在镜头面前撑开油纸伞、舞动霓裳，尽情展现自己的青春。预约在今天拍摄婚纱照的新人幸运值爆棚，雪还积在砖瓦上没有融化，新娘的红妆愈发动人。', '\\人们都说，一下雪，北京就变成了北平，故宫就变成了紫禁城。而今天，京蜜发现故宫变成了“动物园”，金水河两岸的护栏上，成为故宫堆雪人大赛的现场，随意捧起一团雪球，人人都可参赛。']['\\原标题：一下雪，北京变成了北平，故宫变成了“动物园”', '\\11月29日傍晚，北京城区的初雪准时出现，京蜜的朋友圈被各种雪景刷屏，在北京初雪面前，所有人都表现得相当激动！', '\\下雪天，又是周末，去哪儿？故宫是绝对正确的选择。', '\\和京蜜有同样选择的朋友很多，上午8点半，故宫门口已经人头攒动，都是奔着美景来的。故宫的雪景有多美？话不多说，一起来看图。', '\\比雪景更动人的，莫过于雪中的人。身穿汉服的小哥哥小姐姐，在镜头面前撑开油纸伞、舞动霓裳，尽情展现自己的青春。预约在今天拍摄婚纱照的新人幸运值爆棚，雪还积在砖瓦上没有融化，新娘的红妆愈发动人。', '\\人们都说，一下雪，北京就变成了北平，故宫就变成了紫禁城。而今天，京蜜发现故宫变成了“动物园”，金水河两岸的护栏上，成为故宫堆雪人大赛的现场，随意捧起一团雪球，人人都可参赛。', '\\小猫小兔小乌龟，大熊大侠大白狼……人们用自己的奇思妙想，充分利用手头的现有材料，就算是一片树叶，也能为萌兽们配齐一套炫酷的穿搭！这些萌兽里，有你的作品吗？']['\\原标题：一下雪，北京变成了北平，故宫变成了“动物园”', '\\11月29日傍晚，北京城区的初雪准时出现，京蜜的朋友圈被各种雪景刷屏，在北京初雪面前，所有人都表现得相当激动！', '\\下雪天，又是周末，去哪儿？故宫是绝对正确的选择。', '\\和京蜜有同样选择的朋友很多，上午8点半，故宫门口已经人头攒动，都是奔着美景来的。故宫的雪景有多美？话不多说，一起来看图。', '\\比雪景更动人的，莫过于雪中的人。身穿汉服的小哥哥小姐姐，在镜头面前撑开油纸伞、舞动霓裳，尽情展现自己的青春。预约在今天拍摄婚纱照的新人幸运值爆棚，雪还积在砖瓦上没有融化，新娘的红妆愈发动人。', '\\人们都说，一下雪，北京就变成了北平，故宫就变成了紫禁城。而今天，京蜜发现故宫变成了“动物园”，金水河两岸的护栏上，成为故宫堆雪人大赛的现场，随意捧起一团雪球，人人都可参赛。', '\\小猫小兔小乌龟，大熊大侠大白狼……人们用自己的奇思妙想，充分利用手头的现有材料，就算是一片树叶，也能为萌兽们配齐一套炫酷的穿搭！这些萌兽里，有你的作品吗？']['\\原标题：一下雪，北京变成了北平，故宫变成了“动物园”', '\\11月29日傍晚，北京城区的初雪准时出现，京蜜的朋友圈被各种雪景刷屏，在北京初雪面前，所有人都表现得相当激动！', '\\下雪天，又是周末，去哪儿？故宫是绝对正确的选择。', '\\和京蜜有同样选择的朋友很多，上午8点半，故宫门口已经人头攒动，都是奔着美景来的。故宫的雪景有多美？话不多说，一起来看图。', '\\比雪景更动人的，莫过于雪中的人。身穿汉服的小哥哥小姐姐，在镜头面前撑开油纸伞、舞动霓裳，尽情展现自己的青春。预约在今天拍摄婚纱照的新人幸运值爆棚，雪还积在砖瓦上没有融化，新娘的红妆愈发动人。', '\\人们都说，一下雪，北京就变成了北平，故宫就变成了紫禁城。而今天，京蜜发现故宫变成了“动物园”，金水河两岸的护栏上，成为故宫堆雪人大赛的现场，随意捧起一团雪球，人人都可参赛。', '\\小猫小兔小乌龟，大熊大侠大白狼……人们用自己的奇思妙想，充分利用手头的现有材料，就算是一片树叶，也能为萌兽们配齐一套炫酷的穿搭！这些萌兽里，有你的作品吗？']['\\原标题：一下雪，北京变成了北平，故宫变成了“动物园”', '\\11月29日傍晚，北京城区的初雪准时出现，京蜜的朋友圈被各种雪景刷屏，在北京初雪面前，所有人都表现得相当激动！', '\\下雪天，又是周末，去哪儿？故宫是绝对正确的选择。', '\\和京蜜有同样选择的朋友很多，上午8点半，故宫门口已经人头攒动，都是奔着美景来的。故宫的雪景有多美？话不多说，一起来看图。', '\\比雪景更动人的，莫过于雪中的人。身穿汉服的小哥哥小姐姐，在镜头面前撑开油纸伞、舞动霓裳，尽情展现自己的青春。预约在今天拍摄婚纱照的新人幸运值爆棚，雪还积在砖瓦上没有融化，新娘的红妆愈发动人。', '\\人们都说，一下雪，北京就变成了北平，故宫就变成了紫禁城。而今天，京蜜发现故宫变成了“动物园”，金水河两岸的护栏上，成为故宫堆雪人大赛的现场，随意捧起一团雪球，人人都可参赛。', '\\小猫小兔小乌龟，大熊大侠大白狼……人们用自己的奇思妙想，充分利用手头的现有材料，就算是一片树叶，也能为萌兽们配齐一套炫酷的穿搭！这些萌兽里，有你的作品吗？']['\\原标题：一下雪，北京变成了北平，故宫变成了“动物园”', '\\11月29日傍晚，北京城区的初雪准时出现，京蜜的朋友圈被各种雪景刷屏，在北京初雪面前，所有人都表现得相当激动！', '\\下雪天，又是周末，去哪儿？故宫是绝对正确的选择。', '\\和京蜜有同样选择的朋友很多，上午8点半，故宫门口已经人头攒动，都是奔着美景来的。故宫的雪景有多美？话不多说，一起来看图。', '\\比雪景更动人的，莫过于雪中的人。身穿汉服的小哥哥小姐姐，在镜头面前撑开油纸伞、舞动霓裳，尽情展现自己的青春。预约在今天拍摄婚纱照的新人幸运值爆棚，雪还积在砖瓦上没有融化，新娘的红妆愈发动人。', '\\人们都说，一下雪，北京就变成了北平，故宫就变成了紫禁城。而今天，京蜜发现故宫变成了“动物园”，金水河两岸的护栏上，成为故宫堆雪人大赛的现场，随意捧起一团雪球，人人都可参赛。', '\\小猫小兔小乌龟，大熊大侠大白狼……人们用自己的奇思妙想，充分利用手头的现有材料，就算是一片树叶，也能为萌兽们配齐一套炫酷的穿搭！这些萌兽里，有你的作品吗？']['\\原标题：一下雪，北京变成了北平，故宫变成了“动物园”', '\\11月29日傍晚，北京城区的初雪准时出现，京蜜的朋友圈被各种雪景刷屏，在北京初雪面前，所有人都表现得相当激动！', '\\下雪天，又是周末，去哪儿？故宫是绝对正确的选择。', '\\和京蜜有同样选择的朋友很多，上午8点半，故宫门口已经人头攒动，都是奔着美景来的。故宫的雪景有多美？话不多说，一起来看图。', '\\比雪景更动人的，莫过于雪中的人。身穿汉服的小哥哥小姐姐，在镜头面前撑开油纸伞、舞动霓裳，尽情展现自己的青春。预约在今天拍摄婚纱照的新人幸运值爆棚，雪还积在砖瓦上没有融化，新娘的红妆愈发动人。', '\\人们都说，一下雪，北京就变成了北平，故宫就变成了紫禁城。而今天，京蜜发现故宫变成了“动物园”，金水河两岸的护栏上，成为故宫堆雪人大赛的现场，随意捧起一团雪球，人人都可参赛。', '\\小猫小兔小乌龟，大熊大侠大白狼……人们用自己的奇思妙想，充分利用手头的现有材料，就算是一片树叶，也能为萌兽们配齐一套炫酷的穿搭！这些萌兽里，有你的作品吗？']['\\原标题：一下雪，北京变成了北平，故宫变成了“动物园”', '\\11月29日傍晚，北京城区的初雪准时出现，京蜜的朋友圈被各种雪景刷屏，在北京初雪面前，所有人都表现得相当激动！', '\\下雪天，又是周末，去哪儿？故宫是绝对正确的选择。', '\\和京蜜有同样选择的朋友很多，上午8点半，故宫门口已经人头攒动，都是奔着美景来的。故宫的雪景有多美？话不多说，一起来看图。', '\\比雪景更动人的，莫过于雪中的人。身穿汉服的小哥哥小姐姐，在镜头面前撑开油纸伞、舞动霓裳，尽情展现自己的青春。预约在今天拍摄婚纱照的新人幸运值爆棚，雪还积在砖瓦上没有融化，新娘的红妆愈发动人。', '\\人们都说，一下雪，北京就变成了北平，故宫就变成了紫禁城。而今天，京蜜发现故宫变成了“动物园”，金水河两岸的护栏上，成为故宫堆雪人大赛的现场，随意捧起一团雪球，人人都可参赛。', '\\小猫小兔小乌龟，大熊大侠大白狼……人们用自己的奇思妙想，充分利用手头的现有材料，就算是一片树叶，也能为萌兽们配齐一套炫酷的穿搭！这些萌兽里，有你的作品吗？']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。', '\\那些支持特朗普的美国民粹主义小报和美国的极右翼民族主义者，都在第一时间报道和转发了此事。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。', '\\那些支持特朗普的美国民粹主义小报和美国的极右翼民族主义者，都在第一时间报道和转发了此事。', '\\其中，美国民粹小报《纽约邮报》还肉麻地宣称：特朗普这张PS的图片“吓傻”了中国，令特朗普成为了“香港的英雄”。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。', '\\那些支持特朗普的美国民粹主义小报和美国的极右翼民族主义者，都在第一时间报道和转发了此事。', '\\其中，美国民粹小报《纽约邮报》还肉麻地宣称：特朗普这张PS的图片“吓傻”了中国，令特朗普成为了“香港的英雄”。', '\\另一些特朗普的支持者则跑到《华盛顿邮报》等之前讽刺过特朗普这张“猛男”照片的“自由派”媒体账号下，质问说：现在你们还说啥？香港都把你们搞糊涂了吧。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。', '\\那些支持特朗普的美国民粹主义小报和美国的极右翼民族主义者，都在第一时间报道和转发了此事。', '\\其中，美国民粹小报《纽约邮报》还肉麻地宣称：特朗普这张PS的图片“吓傻”了中国，令特朗普成为了“香港的英雄”。', '\\另一些特朗普的支持者则跑到《华盛顿邮报》等之前讽刺过特朗普这张“猛男”照片的“自由派”媒体账号下，质问说：现在你们还说啥？香港都把你们搞糊涂了吧。', '\\目前，面对这一大型魔幻场景，大多数美国自由派媒体都选择了“装瞎”，只有美国《华盛顿邮报》报道了此事。但这篇报道中并没有任何对这些黑衣暴徒膜拜特朗普的批判，仅轻描淡写地介绍了一句特朗普这张照片的背景和争议。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。', '\\那些支持特朗普的美国民粹主义小报和美国的极右翼民族主义者，都在第一时间报道和转发了此事。', '\\其中，美国民粹小报《纽约邮报》还肉麻地宣称：特朗普这张PS的图片“吓傻”了中国，令特朗普成为了“香港的英雄”。', '\\另一些特朗普的支持者则跑到《华盛顿邮报》等之前讽刺过特朗普这张“猛男”照片的“自由派”媒体账号下，质问说：现在你们还说啥？香港都把你们搞糊涂了吧。', '\\目前，面对这一大型魔幻场景，大多数美国自由派媒体都选择了“装瞎”，只有美国《华盛顿邮报》报道了此事。但这篇报道中并没有任何对这些黑衣暴徒膜拜特朗普的批判，仅轻描淡写地介绍了一句特朗普这张照片的背景和争议。', '\\但那些厌烦特朗普的美国网民就直接多了，都对香港黑衣暴徒膜拜特朗普的做法表示失望！']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。', '\\那些支持特朗普的美国民粹主义小报和美国的极右翼民族主义者，都在第一时间报道和转发了此事。', '\\其中，美国民粹小报《纽约邮报》还肉麻地宣称：特朗普这张PS的图片“吓傻”了中国，令特朗普成为了“香港的英雄”。', '\\另一些特朗普的支持者则跑到《华盛顿邮报》等之前讽刺过特朗普这张“猛男”照片的“自由派”媒体账号下，质问说：现在你们还说啥？香港都把你们搞糊涂了吧。', '\\目前，面对这一大型魔幻场景，大多数美国自由派媒体都选择了“装瞎”，只有美国《华盛顿邮报》报道了此事。但这篇报道中并没有任何对这些黑衣暴徒膜拜特朗普的批判，仅轻描淡写地介绍了一句特朗普这张照片的背景和争议。', '\\但那些厌烦特朗普的美国网民就直接多了，都对香港黑衣暴徒膜拜特朗普的做法表示失望！', '\\其中有人在“苦口婆心”地劝这些“黑衣暴徒”不要相信特朗普这个正在“毁掉美国”的人，称特朗普迟早会背叛他们，更对他们只膜拜特朗普，却忽视了其他支持他们的人感到不满。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。', '\\那些支持特朗普的美国民粹主义小报和美国的极右翼民族主义者，都在第一时间报道和转发了此事。', '\\其中，美国民粹小报《纽约邮报》还肉麻地宣称：特朗普这张PS的图片“吓傻”了中国，令特朗普成为了“香港的英雄”。', '\\另一些特朗普的支持者则跑到《华盛顿邮报》等之前讽刺过特朗普这张“猛男”照片的“自由派”媒体账号下，质问说：现在你们还说啥？香港都把你们搞糊涂了吧。', '\\目前，面对这一大型魔幻场景，大多数美国自由派媒体都选择了“装瞎”，只有美国《华盛顿邮报》报道了此事。但这篇报道中并没有任何对这些黑衣暴徒膜拜特朗普的批判，仅轻描淡写地介绍了一句特朗普这张照片的背景和争议。', '\\但那些厌烦特朗普的美国网民就直接多了，都对香港黑衣暴徒膜拜特朗普的做法表示失望！', '\\其中有人在“苦口婆心”地劝这些“黑衣暴徒”不要相信特朗普这个正在“毁掉美国”的人，称特朗普迟早会背叛他们，更对他们只膜拜特朗普，却忽视了其他支持他们的人感到不满。', '\\（截图来自《华盛顿邮报》的评论板块）']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。', '\\那些支持特朗普的美国民粹主义小报和美国的极右翼民族主义者，都在第一时间报道和转发了此事。', '\\其中，美国民粹小报《纽约邮报》还肉麻地宣称：特朗普这张PS的图片“吓傻”了中国，令特朗普成为了“香港的英雄”。', '\\另一些特朗普的支持者则跑到《华盛顿邮报》等之前讽刺过特朗普这张“猛男”照片的“自由派”媒体账号下，质问说：现在你们还说啥？香港都把你们搞糊涂了吧。', '\\目前，面对这一大型魔幻场景，大多数美国自由派媒体都选择了“装瞎”，只有美国《华盛顿邮报》报道了此事。但这篇报道中并没有任何对这些黑衣暴徒膜拜特朗普的批判，仅轻描淡写地介绍了一句特朗普这张照片的背景和争议。', '\\但那些厌烦特朗普的美国网民就直接多了，都对香港黑衣暴徒膜拜特朗普的做法表示失望！', '\\其中有人在“苦口婆心”地劝这些“黑衣暴徒”不要相信特朗普这个正在“毁掉美国”的人，称特朗普迟早会背叛他们，更对他们只膜拜特朗普，却忽视了其他支持他们的人感到不满。', '\\（截图来自《华盛顿邮报》的评论板块）', '\\还有人干脆认为香港的这一幕太荒谬了，已经看不懂了，有人则认为这恰恰说明了这些黑衣暴徒的行为根本与民主自由无关，而美国政府就是在干涉别国内政。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。', '\\那些支持特朗普的美国民粹主义小报和美国的极右翼民族主义者，都在第一时间报道和转发了此事。', '\\其中，美国民粹小报《纽约邮报》还肉麻地宣称：特朗普这张PS的图片“吓傻”了中国，令特朗普成为了“香港的英雄”。', '\\另一些特朗普的支持者则跑到《华盛顿邮报》等之前讽刺过特朗普这张“猛男”照片的“自由派”媒体账号下，质问说：现在你们还说啥？香港都把你们搞糊涂了吧。', '\\目前，面对这一大型魔幻场景，大多数美国自由派媒体都选择了“装瞎”，只有美国《华盛顿邮报》报道了此事。但这篇报道中并没有任何对这些黑衣暴徒膜拜特朗普的批判，仅轻描淡写地介绍了一句特朗普这张照片的背景和争议。', '\\但那些厌烦特朗普的美国网民就直接多了，都对香港黑衣暴徒膜拜特朗普的做法表示失望！', '\\其中有人在“苦口婆心”地劝这些“黑衣暴徒”不要相信特朗普这个正在“毁掉美国”的人，称特朗普迟早会背叛他们，更对他们只膜拜特朗普，却忽视了其他支持他们的人感到不满。', '\\（截图来自《华盛顿邮报》的评论板块）', '\\还有人干脆认为香港的这一幕太荒谬了，已经看不懂了，有人则认为这恰恰说明了这些黑衣暴徒的行为根本与民主自由无关，而美国政府就是在干涉别国内政。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。', '\\那些支持特朗普的美国民粹主义小报和美国的极右翼民族主义者，都在第一时间报道和转发了此事。', '\\其中，美国民粹小报《纽约邮报》还肉麻地宣称：特朗普这张PS的图片“吓傻”了中国，令特朗普成为了“香港的英雄”。', '\\另一些特朗普的支持者则跑到《华盛顿邮报》等之前讽刺过特朗普这张“猛男”照片的“自由派”媒体账号下，质问说：现在你们还说啥？香港都把你们搞糊涂了吧。', '\\目前，面对这一大型魔幻场景，大多数美国自由派媒体都选择了“装瞎”，只有美国《华盛顿邮报》报道了此事。但这篇报道中并没有任何对这些黑衣暴徒膜拜特朗普的批判，仅轻描淡写地介绍了一句特朗普这张照片的背景和争议。', '\\但那些厌烦特朗普的美国网民就直接多了，都对香港黑衣暴徒膜拜特朗普的做法表示失望！', '\\其中有人在“苦口婆心”地劝这些“黑衣暴徒”不要相信特朗普这个正在“毁掉美国”的人，称特朗普迟早会背叛他们，更对他们只膜拜特朗普，却忽视了其他支持他们的人感到不满。', '\\（截图来自《华盛顿邮报》的评论板块）', '\\还有人干脆认为香港的这一幕太荒谬了，已经看不懂了，有人则认为这恰恰说明了这些黑衣暴徒的行为根本与民主自由无关，而美国政府就是在干涉别国内政。', '\\一名支持这些“黑衣暴徒”的美国网民就“心急如焚”地写道：亲爱的香港人，作为美国人我支持你们的民主行动，为我们美国能通过法案支持你们感到自豪，但你们能不能别感谢特朗普啊，他根本就没想帮你们――另外，你们能不能别“佩佩蛙”拿出来啊？？？这东西早已成为了美国法西斯主义和排外主义的符号了啊！！！！']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。', '\\那些支持特朗普的美国民粹主义小报和美国的极右翼民族主义者，都在第一时间报道和转发了此事。', '\\其中，美国民粹小报《纽约邮报》还肉麻地宣称：特朗普这张PS的图片“吓傻”了中国，令特朗普成为了“香港的英雄”。', '\\另一些特朗普的支持者则跑到《华盛顿邮报》等之前讽刺过特朗普这张“猛男”照片的“自由派”媒体账号下，质问说：现在你们还说啥？香港都把你们搞糊涂了吧。', '\\目前，面对这一大型魔幻场景，大多数美国自由派媒体都选择了“装瞎”，只有美国《华盛顿邮报》报道了此事。但这篇报道中并没有任何对这些黑衣暴徒膜拜特朗普的批判，仅轻描淡写地介绍了一句特朗普这张照片的背景和争议。', '\\但那些厌烦特朗普的美国网民就直接多了，都对香港黑衣暴徒膜拜特朗普的做法表示失望！', '\\其中有人在“苦口婆心”地劝这些“黑衣暴徒”不要相信特朗普这个正在“毁掉美国”的人，称特朗普迟早会背叛他们，更对他们只膜拜特朗普，却忽视了其他支持他们的人感到不满。', '\\（截图来自《华盛顿邮报》的评论板块）', '\\还有人干脆认为香港的这一幕太荒谬了，已经看不懂了，有人则认为这恰恰说明了这些黑衣暴徒的行为根本与民主自由无关，而美国政府就是在干涉别国内政。', '\\一名支持这些“黑衣暴徒”的美国网民就“心急如焚”地写道：亲爱的香港人，作为美国人我支持你们的民主行动，为我们美国能通过法案支持你们感到自豪，但你们能不能别感谢特朗普啊，他根本就没想帮你们――另外，你们能不能别“佩佩蛙”拿出来啊？？？这东西早已成为了美国法西斯主义和排外主义的符号了啊！！！！', '\\“我祝愿你们的‘民主抗争’一切顺利，但请你们顾及一下形象好吗”，他写到。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。', '\\那些支持特朗普的美国民粹主义小报和美国的极右翼民族主义者，都在第一时间报道和转发了此事。', '\\其中，美国民粹小报《纽约邮报》还肉麻地宣称：特朗普这张PS的图片“吓傻”了中国，令特朗普成为了“香港的英雄”。', '\\另一些特朗普的支持者则跑到《华盛顿邮报》等之前讽刺过特朗普这张“猛男”照片的“自由派”媒体账号下，质问说：现在你们还说啥？香港都把你们搞糊涂了吧。', '\\目前，面对这一大型魔幻场景，大多数美国自由派媒体都选择了“装瞎”，只有美国《华盛顿邮报》报道了此事。但这篇报道中并没有任何对这些黑衣暴徒膜拜特朗普的批判，仅轻描淡写地介绍了一句特朗普这张照片的背景和争议。', '\\但那些厌烦特朗普的美国网民就直接多了，都对香港黑衣暴徒膜拜特朗普的做法表示失望！', '\\其中有人在“苦口婆心”地劝这些“黑衣暴徒”不要相信特朗普这个正在“毁掉美国”的人，称特朗普迟早会背叛他们，更对他们只膜拜特朗普，却忽视了其他支持他们的人感到不满。', '\\（截图来自《华盛顿邮报》的评论板块）', '\\还有人干脆认为香港的这一幕太荒谬了，已经看不懂了，有人则认为这恰恰说明了这些黑衣暴徒的行为根本与民主自由无关，而美国政府就是在干涉别国内政。', '\\一名支持这些“黑衣暴徒”的美国网民就“心急如焚”地写道：亲爱的香港人，作为美国人我支持你们的民主行动，为我们美国能通过法案支持你们感到自豪，但你们能不能别感谢特朗普啊，他根本就没想帮你们――另外，你们能不能别“佩佩蛙”拿出来啊？？？这东西早已成为了美国法西斯主义和排外主义的符号了啊！！！！', '\\“我祝愿你们的‘民主抗争’一切顺利，但请你们顾及一下形象好吗”，他写到。', '\\当然，在爱国爱港的港人和内地网民看来，这些香港的黑衣暴徒会高举着特朗普的“猛男”照片，挥舞着“佩佩蛙”这种美国极右翼排外主义和法西斯主义的符号，甚至被特朗普那些信奉“民粹主义”、“种族主义”、“民族主义”和“排外主义”的美国粉丝用来刷“存在感”和“认同感”，都一点不让人意外。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。', '\\那些支持特朗普的美国民粹主义小报和美国的极右翼民族主义者，都在第一时间报道和转发了此事。', '\\其中，美国民粹小报《纽约邮报》还肉麻地宣称：特朗普这张PS的图片“吓傻”了中国，令特朗普成为了“香港的英雄”。', '\\另一些特朗普的支持者则跑到《华盛顿邮报》等之前讽刺过特朗普这张“猛男”照片的“自由派”媒体账号下，质问说：现在你们还说啥？香港都把你们搞糊涂了吧。', '\\目前，面对这一大型魔幻场景，大多数美国自由派媒体都选择了“装瞎”，只有美国《华盛顿邮报》报道了此事。但这篇报道中并没有任何对这些黑衣暴徒膜拜特朗普的批判，仅轻描淡写地介绍了一句特朗普这张照片的背景和争议。', '\\但那些厌烦特朗普的美国网民就直接多了，都对香港黑衣暴徒膜拜特朗普的做法表示失望！', '\\其中有人在“苦口婆心”地劝这些“黑衣暴徒”不要相信特朗普这个正在“毁掉美国”的人，称特朗普迟早会背叛他们，更对他们只膜拜特朗普，却忽视了其他支持他们的人感到不满。', '\\（截图来自《华盛顿邮报》的评论板块）', '\\还有人干脆认为香港的这一幕太荒谬了，已经看不懂了，有人则认为这恰恰说明了这些黑衣暴徒的行为根本与民主自由无关，而美国政府就是在干涉别国内政。', '\\一名支持这些“黑衣暴徒”的美国网民就“心急如焚”地写道：亲爱的香港人，作为美国人我支持你们的民主行动，为我们美国能通过法案支持你们感到自豪，但你们能不能别感谢特朗普啊，他根本就没想帮你们――另外，你们能不能别“佩佩蛙”拿出来啊？？？这东西早已成为了美国法西斯主义和排外主义的符号了啊！！！！', '\\“我祝愿你们的‘民主抗争’一切顺利，但请你们顾及一下形象好吗”，他写到。', '\\当然，在爱国爱港的港人和内地网民看来，这些香港的黑衣暴徒会高举着特朗普的“猛男”照片，挥舞着“佩佩蛙”这种美国极右翼排外主义和法西斯主义的符号，甚至被特朗普那些信奉“民粹主义”、“种族主义”、“民族主义”和“排外主义”的美国粉丝用来刷“存在感”和“认同感”，都一点不让人意外。', '\\因为这些在过去数月里，这些不断在香港街头用恐怖主义的方式扰乱公共秩序和公共交通，疯狂打砸一切与内地有关的店铺，野蛮地袭击内地人士乃至说普通话的台湾人士和华裔人士，更用丧心病狂的暴行谋杀异见者的暴徒，他们早就不是在“捍卫”什么“民主自由”了，他们就是一群香港的“法西斯主义者”。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。', '\\那些支持特朗普的美国民粹主义小报和美国的极右翼民族主义者，都在第一时间报道和转发了此事。', '\\其中，美国民粹小报《纽约邮报》还肉麻地宣称：特朗普这张PS的图片“吓傻”了中国，令特朗普成为了“香港的英雄”。', '\\另一些特朗普的支持者则跑到《华盛顿邮报》等之前讽刺过特朗普这张“猛男”照片的“自由派”媒体账号下，质问说：现在你们还说啥？香港都把你们搞糊涂了吧。', '\\目前，面对这一大型魔幻场景，大多数美国自由派媒体都选择了“装瞎”，只有美国《华盛顿邮报》报道了此事。但这篇报道中并没有任何对这些黑衣暴徒膜拜特朗普的批判，仅轻描淡写地介绍了一句特朗普这张照片的背景和争议。', '\\但那些厌烦特朗普的美国网民就直接多了，都对香港黑衣暴徒膜拜特朗普的做法表示失望！', '\\其中有人在“苦口婆心”地劝这些“黑衣暴徒”不要相信特朗普这个正在“毁掉美国”的人，称特朗普迟早会背叛他们，更对他们只膜拜特朗普，却忽视了其他支持他们的人感到不满。', '\\（截图来自《华盛顿邮报》的评论板块）', '\\还有人干脆认为香港的这一幕太荒谬了，已经看不懂了，有人则认为这恰恰说明了这些黑衣暴徒的行为根本与民主自由无关，而美国政府就是在干涉别国内政。', '\\一名支持这些“黑衣暴徒”的美国网民就“心急如焚”地写道：亲爱的香港人，作为美国人我支持你们的民主行动，为我们美国能通过法案支持你们感到自豪，但你们能不能别感谢特朗普啊，他根本就没想帮你们――另外，你们能不能别“佩佩蛙”拿出来啊？？？这东西早已成为了美国法西斯主义和排外主义的符号了啊！！！！', '\\“我祝愿你们的‘民主抗争’一切顺利，但请你们顾及一下形象好吗”，他写到。', '\\当然，在爱国爱港的港人和内地网民看来，这些香港的黑衣暴徒会高举着特朗普的“猛男”照片，挥舞着“佩佩蛙”这种美国极右翼排外主义和法西斯主义的符号，甚至被特朗普那些信奉“民粹主义”、“种族主义”、“民族主义”和“排外主义”的美国粉丝用来刷“存在感”和“认同感”，都一点不让人意外。', '\\因为这些在过去数月里，这些不断在香港街头用恐怖主义的方式扰乱公共秩序和公共交通，疯狂打砸一切与内地有关的店铺，野蛮地袭击内地人士乃至说普通话的台湾人士和华裔人士，更用丧心病狂的暴行谋杀异见者的暴徒，他们早就不是在“捍卫”什么“民主自由”了，他们就是一群香港的“法西斯主义者”。', '\\所以，不论美国乃至西方的主流“自由派”媒体怎么用“自由民主”去“包装”他们，给他们“洗地”，这些人总会不断暴露出符合“民粹主义”、“排外主义”、“种族主义”乃至“法西斯”的特质。而如果美国和西方的“极右翼”势力稍微有点脑子，他们更会发现香港这些暴徒，简直就是他们打脸“自由派”媒体的“政治富矿”。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。', '\\那些支持特朗普的美国民粹主义小报和美国的极右翼民族主义者，都在第一时间报道和转发了此事。', '\\其中，美国民粹小报《纽约邮报》还肉麻地宣称：特朗普这张PS的图片“吓傻”了中国，令特朗普成为了“香港的英雄”。', '\\另一些特朗普的支持者则跑到《华盛顿邮报》等之前讽刺过特朗普这张“猛男”照片的“自由派”媒体账号下，质问说：现在你们还说啥？香港都把你们搞糊涂了吧。', '\\目前，面对这一大型魔幻场景，大多数美国自由派媒体都选择了“装瞎”，只有美国《华盛顿邮报》报道了此事。但这篇报道中并没有任何对这些黑衣暴徒膜拜特朗普的批判，仅轻描淡写地介绍了一句特朗普这张照片的背景和争议。', '\\但那些厌烦特朗普的美国网民就直接多了，都对香港黑衣暴徒膜拜特朗普的做法表示失望！', '\\其中有人在“苦口婆心”地劝这些“黑衣暴徒”不要相信特朗普这个正在“毁掉美国”的人，称特朗普迟早会背叛他们，更对他们只膜拜特朗普，却忽视了其他支持他们的人感到不满。', '\\（截图来自《华盛顿邮报》的评论板块）', '\\还有人干脆认为香港的这一幕太荒谬了，已经看不懂了，有人则认为这恰恰说明了这些黑衣暴徒的行为根本与民主自由无关，而美国政府就是在干涉别国内政。', '\\一名支持这些“黑衣暴徒”的美国网民就“心急如焚”地写道：亲爱的香港人，作为美国人我支持你们的民主行动，为我们美国能通过法案支持你们感到自豪，但你们能不能别感谢特朗普啊，他根本就没想帮你们――另外，你们能不能别“佩佩蛙”拿出来啊？？？这东西早已成为了美国法西斯主义和排外主义的符号了啊！！！！', '\\“我祝愿你们的‘民主抗争’一切顺利，但请你们顾及一下形象好吗”，他写到。', '\\当然，在爱国爱港的港人和内地网民看来，这些香港的黑衣暴徒会高举着特朗普的“猛男”照片，挥舞着“佩佩蛙”这种美国极右翼排外主义和法西斯主义的符号，甚至被特朗普那些信奉“民粹主义”、“种族主义”、“民族主义”和“排外主义”的美国粉丝用来刷“存在感”和“认同感”，都一点不让人意外。', '\\因为这些在过去数月里，这些不断在香港街头用恐怖主义的方式扰乱公共秩序和公共交通，疯狂打砸一切与内地有关的店铺，野蛮地袭击内地人士乃至说普通话的台湾人士和华裔人士，更用丧心病狂的暴行谋杀异见者的暴徒，他们早就不是在“捍卫”什么“民主自由”了，他们就是一群香港的“法西斯主义者”。', '\\所以，不论美国乃至西方的主流“自由派”媒体怎么用“自由民主”去“包装”他们，给他们“洗地”，这些人总会不断暴露出符合“民粹主义”、“排外主义”、“种族主义”乃至“法西斯”的特质。而如果美国和西方的“极右翼”势力稍微有点脑子，他们更会发现香港这些暴徒，简直就是他们打脸“自由派”媒体的“政治富矿”。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。', '\\那些支持特朗普的美国民粹主义小报和美国的极右翼民族主义者，都在第一时间报道和转发了此事。', '\\其中，美国民粹小报《纽约邮报》还肉麻地宣称：特朗普这张PS的图片“吓傻”了中国，令特朗普成为了“香港的英雄”。', '\\另一些特朗普的支持者则跑到《华盛顿邮报》等之前讽刺过特朗普这张“猛男”照片的“自由派”媒体账号下，质问说：现在你们还说啥？香港都把你们搞糊涂了吧。', '\\目前，面对这一大型魔幻场景，大多数美国自由派媒体都选择了“装瞎”，只有美国《华盛顿邮报》报道了此事。但这篇报道中并没有任何对这些黑衣暴徒膜拜特朗普的批判，仅轻描淡写地介绍了一句特朗普这张照片的背景和争议。', '\\但那些厌烦特朗普的美国网民就直接多了，都对香港黑衣暴徒膜拜特朗普的做法表示失望！', '\\其中有人在“苦口婆心”地劝这些“黑衣暴徒”不要相信特朗普这个正在“毁掉美国”的人，称特朗普迟早会背叛他们，更对他们只膜拜特朗普，却忽视了其他支持他们的人感到不满。', '\\（截图来自《华盛顿邮报》的评论板块）', '\\还有人干脆认为香港的这一幕太荒谬了，已经看不懂了，有人则认为这恰恰说明了这些黑衣暴徒的行为根本与民主自由无关，而美国政府就是在干涉别国内政。', '\\一名支持这些“黑衣暴徒”的美国网民就“心急如焚”地写道：亲爱的香港人，作为美国人我支持你们的民主行动，为我们美国能通过法案支持你们感到自豪，但你们能不能别感谢特朗普啊，他根本就没想帮你们――另外，你们能不能别“佩佩蛙”拿出来啊？？？这东西早已成为了美国法西斯主义和排外主义的符号了啊！！！！', '\\“我祝愿你们的‘民主抗争’一切顺利，但请你们顾及一下形象好吗”，他写到。', '\\当然，在爱国爱港的港人和内地网民看来，这些香港的黑衣暴徒会高举着特朗普的“猛男”照片，挥舞着“佩佩蛙”这种美国极右翼排外主义和法西斯主义的符号，甚至被特朗普那些信奉“民粹主义”、“种族主义”、“民族主义”和“排外主义”的美国粉丝用来刷“存在感”和“认同感”，都一点不让人意外。', '\\因为这些在过去数月里，这些不断在香港街头用恐怖主义的方式扰乱公共秩序和公共交通，疯狂打砸一切与内地有关的店铺，野蛮地袭击内地人士乃至说普通话的台湾人士和华裔人士，更用丧心病狂的暴行谋杀异见者的暴徒，他们早就不是在“捍卫”什么“民主自由”了，他们就是一群香港的“法西斯主义者”。', '\\所以，不论美国乃至西方的主流“自由派”媒体怎么用“自由民主”去“包装”他们，给他们“洗地”，这些人总会不断暴露出符合“民粹主义”、“排外主义”、“种族主义”乃至“法西斯”的特质。而如果美国和西方的“极右翼”势力稍微有点脑子，他们更会发现香港这些暴徒，简直就是他们打脸“自由派”媒体的“政治富矿”。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。', '\\那些支持特朗普的美国民粹主义小报和美国的极右翼民族主义者，都在第一时间报道和转发了此事。', '\\其中，美国民粹小报《纽约邮报》还肉麻地宣称：特朗普这张PS的图片“吓傻”了中国，令特朗普成为了“香港的英雄”。', '\\另一些特朗普的支持者则跑到《华盛顿邮报》等之前讽刺过特朗普这张“猛男”照片的“自由派”媒体账号下，质问说：现在你们还说啥？香港都把你们搞糊涂了吧。', '\\目前，面对这一大型魔幻场景，大多数美国自由派媒体都选择了“装瞎”，只有美国《华盛顿邮报》报道了此事。但这篇报道中并没有任何对这些黑衣暴徒膜拜特朗普的批判，仅轻描淡写地介绍了一句特朗普这张照片的背景和争议。', '\\但那些厌烦特朗普的美国网民就直接多了，都对香港黑衣暴徒膜拜特朗普的做法表示失望！', '\\其中有人在“苦口婆心”地劝这些“黑衣暴徒”不要相信特朗普这个正在“毁掉美国”的人，称特朗普迟早会背叛他们，更对他们只膜拜特朗普，却忽视了其他支持他们的人感到不满。', '\\（截图来自《华盛顿邮报》的评论板块）', '\\还有人干脆认为香港的这一幕太荒谬了，已经看不懂了，有人则认为这恰恰说明了这些黑衣暴徒的行为根本与民主自由无关，而美国政府就是在干涉别国内政。', '\\一名支持这些“黑衣暴徒”的美国网民就“心急如焚”地写道：亲爱的香港人，作为美国人我支持你们的民主行动，为我们美国能通过法案支持你们感到自豪，但你们能不能别感谢特朗普啊，他根本就没想帮你们――另外，你们能不能别“佩佩蛙”拿出来啊？？？这东西早已成为了美国法西斯主义和排外主义的符号了啊！！！！', '\\“我祝愿你们的‘民主抗争’一切顺利，但请你们顾及一下形象好吗”，他写到。', '\\当然，在爱国爱港的港人和内地网民看来，这些香港的黑衣暴徒会高举着特朗普的“猛男”照片，挥舞着“佩佩蛙”这种美国极右翼排外主义和法西斯主义的符号，甚至被特朗普那些信奉“民粹主义”、“种族主义”、“民族主义”和“排外主义”的美国粉丝用来刷“存在感”和“认同感”，都一点不让人意外。', '\\因为这些在过去数月里，这些不断在香港街头用恐怖主义的方式扰乱公共秩序和公共交通，疯狂打砸一切与内地有关的店铺，野蛮地袭击内地人士乃至说普通话的台湾人士和华裔人士，更用丧心病狂的暴行谋杀异见者的暴徒，他们早就不是在“捍卫”什么“民主自由”了，他们就是一群香港的“法西斯主义者”。', '\\所以，不论美国乃至西方的主流“自由派”媒体怎么用“自由民主”去“包装”他们，给他们“洗地”，这些人总会不断暴露出符合“民粹主义”、“排外主义”、“种族主义”乃至“法西斯”的特质。而如果美国和西方的“极右翼”势力稍微有点脑子，他们更会发现香港这些暴徒，简直就是他们打脸“自由派”媒体的“政治富矿”。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。', '\\那些支持特朗普的美国民粹主义小报和美国的极右翼民族主义者，都在第一时间报道和转发了此事。', '\\其中，美国民粹小报《纽约邮报》还肉麻地宣称：特朗普这张PS的图片“吓傻”了中国，令特朗普成为了“香港的英雄”。', '\\另一些特朗普的支持者则跑到《华盛顿邮报》等之前讽刺过特朗普这张“猛男”照片的“自由派”媒体账号下，质问说：现在你们还说啥？香港都把你们搞糊涂了吧。', '\\目前，面对这一大型魔幻场景，大多数美国自由派媒体都选择了“装瞎”，只有美国《华盛顿邮报》报道了此事。但这篇报道中并没有任何对这些黑衣暴徒膜拜特朗普的批判，仅轻描淡写地介绍了一句特朗普这张照片的背景和争议。', '\\但那些厌烦特朗普的美国网民就直接多了，都对香港黑衣暴徒膜拜特朗普的做法表示失望！', '\\其中有人在“苦口婆心”地劝这些“黑衣暴徒”不要相信特朗普这个正在“毁掉美国”的人，称特朗普迟早会背叛他们，更对他们只膜拜特朗普，却忽视了其他支持他们的人感到不满。', '\\（截图来自《华盛顿邮报》的评论板块）', '\\还有人干脆认为香港的这一幕太荒谬了，已经看不懂了，有人则认为这恰恰说明了这些黑衣暴徒的行为根本与民主自由无关，而美国政府就是在干涉别国内政。', '\\一名支持这些“黑衣暴徒”的美国网民就“心急如焚”地写道：亲爱的香港人，作为美国人我支持你们的民主行动，为我们美国能通过法案支持你们感到自豪，但你们能不能别感谢特朗普啊，他根本就没想帮你们――另外，你们能不能别“佩佩蛙”拿出来啊？？？这东西早已成为了美国法西斯主义和排外主义的符号了啊！！！！', '\\“我祝愿你们的‘民主抗争’一切顺利，但请你们顾及一下形象好吗”，他写到。', '\\当然，在爱国爱港的港人和内地网民看来，这些香港的黑衣暴徒会高举着特朗普的“猛男”照片，挥舞着“佩佩蛙”这种美国极右翼排外主义和法西斯主义的符号，甚至被特朗普那些信奉“民粹主义”、“种族主义”、“民族主义”和“排外主义”的美国粉丝用来刷“存在感”和“认同感”，都一点不让人意外。', '\\因为这些在过去数月里，这些不断在香港街头用恐怖主义的方式扰乱公共秩序和公共交通，疯狂打砸一切与内地有关的店铺，野蛮地袭击内地人士乃至说普通话的台湾人士和华裔人士，更用丧心病狂的暴行谋杀异见者的暴徒，他们早就不是在“捍卫”什么“民主自由”了，他们就是一群香港的“法西斯主义者”。', '\\所以，不论美国乃至西方的主流“自由派”媒体怎么用“自由民主”去“包装”他们，给他们“洗地”，这些人总会不断暴露出符合“民粹主义”、“排外主义”、“种族主义”乃至“法西斯”的特质。而如果美国和西方的“极右翼”势力稍微有点脑子，他们更会发现香港这些暴徒，简直就是他们打脸“自由派”媒体的“政治富矿”。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。', '\\那些支持特朗普的美国民粹主义小报和美国的极右翼民族主义者，都在第一时间报道和转发了此事。', '\\其中，美国民粹小报《纽约邮报》还肉麻地宣称：特朗普这张PS的图片“吓傻”了中国，令特朗普成为了“香港的英雄”。', '\\另一些特朗普的支持者则跑到《华盛顿邮报》等之前讽刺过特朗普这张“猛男”照片的“自由派”媒体账号下，质问说：现在你们还说啥？香港都把你们搞糊涂了吧。', '\\目前，面对这一大型魔幻场景，大多数美国自由派媒体都选择了“装瞎”，只有美国《华盛顿邮报》报道了此事。但这篇报道中并没有任何对这些黑衣暴徒膜拜特朗普的批判，仅轻描淡写地介绍了一句特朗普这张照片的背景和争议。', '\\但那些厌烦特朗普的美国网民就直接多了，都对香港黑衣暴徒膜拜特朗普的做法表示失望！', '\\其中有人在“苦口婆心”地劝这些“黑衣暴徒”不要相信特朗普这个正在“毁掉美国”的人，称特朗普迟早会背叛他们，更对他们只膜拜特朗普，却忽视了其他支持他们的人感到不满。', '\\（截图来自《华盛顿邮报》的评论板块）', '\\还有人干脆认为香港的这一幕太荒谬了，已经看不懂了，有人则认为这恰恰说明了这些黑衣暴徒的行为根本与民主自由无关，而美国政府就是在干涉别国内政。', '\\一名支持这些“黑衣暴徒”的美国网民就“心急如焚”地写道：亲爱的香港人，作为美国人我支持你们的民主行动，为我们美国能通过法案支持你们感到自豪，但你们能不能别感谢特朗普啊，他根本就没想帮你们――另外，你们能不能别“佩佩蛙”拿出来啊？？？这东西早已成为了美国法西斯主义和排外主义的符号了啊！！！！', '\\“我祝愿你们的‘民主抗争’一切顺利，但请你们顾及一下形象好吗”，他写到。', '\\当然，在爱国爱港的港人和内地网民看来，这些香港的黑衣暴徒会高举着特朗普的“猛男”照片，挥舞着“佩佩蛙”这种美国极右翼排外主义和法西斯主义的符号，甚至被特朗普那些信奉“民粹主义”、“种族主义”、“民族主义”和“排外主义”的美国粉丝用来刷“存在感”和“认同感”，都一点不让人意外。', '\\因为这些在过去数月里，这些不断在香港街头用恐怖主义的方式扰乱公共秩序和公共交通，疯狂打砸一切与内地有关的店铺，野蛮地袭击内地人士乃至说普通话的台湾人士和华裔人士，更用丧心病狂的暴行谋杀异见者的暴徒，他们早就不是在“捍卫”什么“民主自由”了，他们就是一群香港的“法西斯主义者”。', '\\所以，不论美国乃至西方的主流“自由派”媒体怎么用“自由民主”去“包装”他们，给他们“洗地”，这些人总会不断暴露出符合“民粹主义”、“排外主义”、“种族主义”乃至“法西斯”的特质。而如果美国和西方的“极右翼”势力稍微有点脑子，他们更会发现香港这些暴徒，简直就是他们打脸“自由派”媒体的“政治富矿”。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。', '\\不过前述山西直销商则认为，也不排除企业为追求利润最大化而借机涨价的可能。“很多小企业淘汰后，企业越来越集团化，规模越来越大，在价格涨跌方面占据着更大的主导权。”']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。', '\\不过前述山西直销商则认为，也不排除企业为追求利润最大化而借机涨价的可能。“很多小企业淘汰后，企业越来越集团化，规模越来越大，在价格涨跌方面占据着更大的主导权。”', '\\王琦则表示，虽然可能出现跟风涨价的可能，但今年4月市场监管总局专门针对水泥行业召开反垄断告诫会，所以企业对串通涨价应该还是会比较谨慎。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。', '\\不过前述山西直销商则认为，也不排除企业为追求利润最大化而借机涨价的可能。“很多小企业淘汰后，企业越来越集团化，规模越来越大，在价格涨跌方面占据着更大的主导权。”', '\\王琦则表示，虽然可能出现跟风涨价的可能，但今年4月市场监管总局专门针对水泥行业召开反垄断告诫会，所以企业对串通涨价应该还是会比较谨慎。', '\\记者注意到，4月份市场监管总局反垄断局曾发布《关于召开建材领域垄断行为告诫会的通知》，这也在水泥行业内引起热议。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。', '\\不过前述山西直销商则认为，也不排除企业为追求利润最大化而借机涨价的可能。“很多小企业淘汰后，企业越来越集团化，规模越来越大，在价格涨跌方面占据着更大的主导权。”', '\\王琦则表示，虽然可能出现跟风涨价的可能，但今年4月市场监管总局专门针对水泥行业召开反垄断告诫会，所以企业对串通涨价应该还是会比较谨慎。', '\\记者注意到，4月份市场监管总局反垄断局曾发布《关于召开建材领域垄断行为告诫会的通知》，这也在水泥行业内引起热议。', '\\<strong>后市价格有望逐渐回稳</strong>']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。', '\\不过前述山西直销商则认为，也不排除企业为追求利润最大化而借机涨价的可能。“很多小企业淘汰后，企业越来越集团化，规模越来越大，在价格涨跌方面占据着更大的主导权。”', '\\王琦则表示，虽然可能出现跟风涨价的可能，但今年4月市场监管总局专门针对水泥行业召开反垄断告诫会，所以企业对串通涨价应该还是会比较谨慎。', '\\记者注意到，4月份市场监管总局反垄断局曾发布《关于召开建材领域垄断行为告诫会的通知》，这也在水泥行业内引起热议。', '\\<strong>后市价格有望逐渐回稳</strong>', '\\记者在调查过程中发现，水泥行业下半年涨价似乎已成行业惯例。有网友表示，既然如此为什么不提前多囤一些货呢？']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。', '\\不过前述山西直销商则认为，也不排除企业为追求利润最大化而借机涨价的可能。“很多小企业淘汰后，企业越来越集团化，规模越来越大，在价格涨跌方面占据着更大的主导权。”', '\\王琦则表示，虽然可能出现跟风涨价的可能，但今年4月市场监管总局专门针对水泥行业召开反垄断告诫会，所以企业对串通涨价应该还是会比较谨慎。', '\\记者注意到，4月份市场监管总局反垄断局曾发布《关于召开建材领域垄断行为告诫会的通知》，这也在水泥行业内引起热议。', '\\<strong>后市价格有望逐渐回稳</strong>', '\\记者在调查过程中发现，水泥行业下半年涨价似乎已成行业惯例。有网友表示，既然如此为什么不提前多囤一些货呢？', '\\对此，多位受访人士对记者表示，水泥厂囤货需要占用大量资金和场地，一般不可能囤很多。而且一些厂子受生产线和原材料配比供应关系的限制，也不是想生产多少就能生产多少。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。', '\\不过前述山西直销商则认为，也不排除企业为追求利润最大化而借机涨价的可能。“很多小企业淘汰后，企业越来越集团化，规模越来越大，在价格涨跌方面占据着更大的主导权。”', '\\王琦则表示，虽然可能出现跟风涨价的可能，但今年4月市场监管总局专门针对水泥行业召开反垄断告诫会，所以企业对串通涨价应该还是会比较谨慎。', '\\记者注意到，4月份市场监管总局反垄断局曾发布《关于召开建材领域垄断行为告诫会的通知》，这也在水泥行业内引起热议。', '\\<strong>后市价格有望逐渐回稳</strong>', '\\记者在调查过程中发现，水泥行业下半年涨价似乎已成行业惯例。有网友表示，既然如此为什么不提前多囤一些货呢？', '\\对此，多位受访人士对记者表示，水泥厂囤货需要占用大量资金和场地，一般不可能囤很多。而且一些厂子受生产线和原材料配比供应关系的限制，也不是想生产多少就能生产多少。', '\\王琦说，首先，工地都是随用随提，没有很大的料仓存货；水泥厂库存容量相对小，水泥熟料的库存量可能相对大一些，但也不会太大。另外，水泥成品的储存时间延长，强度就相对降低，超过一个月就要重新检测强度，因此不宜长期储存。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。', '\\不过前述山西直销商则认为，也不排除企业为追求利润最大化而借机涨价的可能。“很多小企业淘汰后，企业越来越集团化，规模越来越大，在价格涨跌方面占据着更大的主导权。”', '\\王琦则表示，虽然可能出现跟风涨价的可能，但今年4月市场监管总局专门针对水泥行业召开反垄断告诫会，所以企业对串通涨价应该还是会比较谨慎。', '\\记者注意到，4月份市场监管总局反垄断局曾发布《关于召开建材领域垄断行为告诫会的通知》，这也在水泥行业内引起热议。', '\\<strong>后市价格有望逐渐回稳</strong>', '\\记者在调查过程中发现，水泥行业下半年涨价似乎已成行业惯例。有网友表示，既然如此为什么不提前多囤一些货呢？', '\\对此，多位受访人士对记者表示，水泥厂囤货需要占用大量资金和场地，一般不可能囤很多。而且一些厂子受生产线和原材料配比供应关系的限制，也不是想生产多少就能生产多少。', '\\王琦说，首先，工地都是随用随提，没有很大的料仓存货；水泥厂库存容量相对小，水泥熟料的库存量可能相对大一些，但也不会太大。另外，水泥成品的储存时间延长，强度就相对降低，超过一个月就要重新检测强度，因此不宜长期储存。', '\\对于后市价格走势，不少受访人士均认为，不具备高位运行的可持续性。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。', '\\不过前述山西直销商则认为，也不排除企业为追求利润最大化而借机涨价的可能。“很多小企业淘汰后，企业越来越集团化，规模越来越大，在价格涨跌方面占据着更大的主导权。”', '\\王琦则表示，虽然可能出现跟风涨价的可能，但今年4月市场监管总局专门针对水泥行业召开反垄断告诫会，所以企业对串通涨价应该还是会比较谨慎。', '\\记者注意到，4月份市场监管总局反垄断局曾发布《关于召开建材领域垄断行为告诫会的通知》，这也在水泥行业内引起热议。', '\\<strong>后市价格有望逐渐回稳</strong>', '\\记者在调查过程中发现，水泥行业下半年涨价似乎已成行业惯例。有网友表示，既然如此为什么不提前多囤一些货呢？', '\\对此，多位受访人士对记者表示，水泥厂囤货需要占用大量资金和场地，一般不可能囤很多。而且一些厂子受生产线和原材料配比供应关系的限制，也不是想生产多少就能生产多少。', '\\王琦说，首先，工地都是随用随提，没有很大的料仓存货；水泥厂库存容量相对小，水泥熟料的库存量可能相对大一些，但也不会太大。另外，水泥成品的储存时间延长，强度就相对降低，超过一个月就要重新检测强度，因此不宜长期储存。', '\\对于后市价格走势，不少受访人士均认为，不具备高位运行的可持续性。', '\\在杨海看来，价格会慢慢下降，但是要降到常态的价格还需要一个过程。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。', '\\不过前述山西直销商则认为，也不排除企业为追求利润最大化而借机涨价的可能。“很多小企业淘汰后，企业越来越集团化，规模越来越大，在价格涨跌方面占据着更大的主导权。”', '\\王琦则表示，虽然可能出现跟风涨价的可能，但今年4月市场监管总局专门针对水泥行业召开反垄断告诫会，所以企业对串通涨价应该还是会比较谨慎。', '\\记者注意到，4月份市场监管总局反垄断局曾发布《关于召开建材领域垄断行为告诫会的通知》，这也在水泥行业内引起热议。', '\\<strong>后市价格有望逐渐回稳</strong>', '\\记者在调查过程中发现，水泥行业下半年涨价似乎已成行业惯例。有网友表示，既然如此为什么不提前多囤一些货呢？', '\\对此，多位受访人士对记者表示，水泥厂囤货需要占用大量资金和场地，一般不可能囤很多。而且一些厂子受生产线和原材料配比供应关系的限制，也不是想生产多少就能生产多少。', '\\王琦说，首先，工地都是随用随提，没有很大的料仓存货；水泥厂库存容量相对小，水泥熟料的库存量可能相对大一些，但也不会太大。另外，水泥成品的储存时间延长，强度就相对降低，超过一个月就要重新检测强度，因此不宜长期储存。', '\\对于后市价格走势，不少受访人士均认为，不具备高位运行的可持续性。', '\\在杨海看来，价格会慢慢下降，但是要降到常态的价格还需要一个过程。', '\\“水泥供应紧张往往是季节性、阶段性、针对局部地区的。就当前的市场和价格来说，超过500元/吨之后，继续上涨的动力就相对弱了。”王琦说。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。', '\\不过前述山西直销商则认为，也不排除企业为追求利润最大化而借机涨价的可能。“很多小企业淘汰后，企业越来越集团化，规模越来越大，在价格涨跌方面占据着更大的主导权。”', '\\王琦则表示，虽然可能出现跟风涨价的可能，但今年4月市场监管总局专门针对水泥行业召开反垄断告诫会，所以企业对串通涨价应该还是会比较谨慎。', '\\记者注意到，4月份市场监管总局反垄断局曾发布《关于召开建材领域垄断行为告诫会的通知》，这也在水泥行业内引起热议。', '\\<strong>后市价格有望逐渐回稳</strong>', '\\记者在调查过程中发现，水泥行业下半年涨价似乎已成行业惯例。有网友表示，既然如此为什么不提前多囤一些货呢？', '\\对此，多位受访人士对记者表示，水泥厂囤货需要占用大量资金和场地，一般不可能囤很多。而且一些厂子受生产线和原材料配比供应关系的限制，也不是想生产多少就能生产多少。', '\\王琦说，首先，工地都是随用随提，没有很大的料仓存货；水泥厂库存容量相对小，水泥熟料的库存量可能相对大一些，但也不会太大。另外，水泥成品的储存时间延长，强度就相对降低，超过一个月就要重新检测强度，因此不宜长期储存。', '\\对于后市价格走势，不少受访人士均认为，不具备高位运行的可持续性。', '\\在杨海看来，价格会慢慢下降，但是要降到常态的价格还需要一个过程。', '\\“水泥供应紧张往往是季节性、阶段性、针对局部地区的。就当前的市场和价格来说，超过500元/吨之后，继续上涨的动力就相对弱了。”王琦说。', '\\山东一名行业人士也表示，在北方，通常到年前就不能再施工，之后需求量会变小，价格自然就会回落。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。', '\\不过前述山西直销商则认为，也不排除企业为追求利润最大化而借机涨价的可能。“很多小企业淘汰后，企业越来越集团化，规模越来越大，在价格涨跌方面占据着更大的主导权。”', '\\王琦则表示，虽然可能出现跟风涨价的可能，但今年4月市场监管总局专门针对水泥行业召开反垄断告诫会，所以企业对串通涨价应该还是会比较谨慎。', '\\记者注意到，4月份市场监管总局反垄断局曾发布《关于召开建材领域垄断行为告诫会的通知》，这也在水泥行业内引起热议。', '\\<strong>后市价格有望逐渐回稳</strong>', '\\记者在调查过程中发现，水泥行业下半年涨价似乎已成行业惯例。有网友表示，既然如此为什么不提前多囤一些货呢？', '\\对此，多位受访人士对记者表示，水泥厂囤货需要占用大量资金和场地，一般不可能囤很多。而且一些厂子受生产线和原材料配比供应关系的限制，也不是想生产多少就能生产多少。', '\\王琦说，首先，工地都是随用随提，没有很大的料仓存货；水泥厂库存容量相对小，水泥熟料的库存量可能相对大一些，但也不会太大。另外，水泥成品的储存时间延长，强度就相对降低，超过一个月就要重新检测强度，因此不宜长期储存。', '\\对于后市价格走势，不少受访人士均认为，不具备高位运行的可持续性。', '\\在杨海看来，价格会慢慢下降，但是要降到常态的价格还需要一个过程。', '\\“水泥供应紧张往往是季节性、阶段性、针对局部地区的。就当前的市场和价格来说，超过500元/吨之后，继续上涨的动力就相对弱了。”王琦说。', '\\山东一名行业人士也表示，在北方，通常到年前就不能再施工，之后需求量会变小，价格自然就会回落。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。', '\\不过前述山西直销商则认为，也不排除企业为追求利润最大化而借机涨价的可能。“很多小企业淘汰后，企业越来越集团化，规模越来越大，在价格涨跌方面占据着更大的主导权。”', '\\王琦则表示，虽然可能出现跟风涨价的可能，但今年4月市场监管总局专门针对水泥行业召开反垄断告诫会，所以企业对串通涨价应该还是会比较谨慎。', '\\记者注意到，4月份市场监管总局反垄断局曾发布《关于召开建材领域垄断行为告诫会的通知》，这也在水泥行业内引起热议。', '\\<strong>后市价格有望逐渐回稳</strong>', '\\记者在调查过程中发现，水泥行业下半年涨价似乎已成行业惯例。有网友表示，既然如此为什么不提前多囤一些货呢？', '\\对此，多位受访人士对记者表示，水泥厂囤货需要占用大量资金和场地，一般不可能囤很多。而且一些厂子受生产线和原材料配比供应关系的限制，也不是想生产多少就能生产多少。', '\\王琦说，首先，工地都是随用随提，没有很大的料仓存货；水泥厂库存容量相对小，水泥熟料的库存量可能相对大一些，但也不会太大。另外，水泥成品的储存时间延长，强度就相对降低，超过一个月就要重新检测强度，因此不宜长期储存。', '\\对于后市价格走势，不少受访人士均认为，不具备高位运行的可持续性。', '\\在杨海看来，价格会慢慢下降，但是要降到常态的价格还需要一个过程。', '\\“水泥供应紧张往往是季节性、阶段性、针对局部地区的。就当前的市场和价格来说，超过500元/吨之后，继续上涨的动力就相对弱了。”王琦说。', '\\山东一名行业人士也表示，在北方，通常到年前就不能再施工，之后需求量会变小，价格自然就会回落。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。', '\\不过前述山西直销商则认为，也不排除企业为追求利润最大化而借机涨价的可能。“很多小企业淘汰后，企业越来越集团化，规模越来越大，在价格涨跌方面占据着更大的主导权。”', '\\王琦则表示，虽然可能出现跟风涨价的可能，但今年4月市场监管总局专门针对水泥行业召开反垄断告诫会，所以企业对串通涨价应该还是会比较谨慎。', '\\记者注意到，4月份市场监管总局反垄断局曾发布《关于召开建材领域垄断行为告诫会的通知》，这也在水泥行业内引起热议。', '\\<strong>后市价格有望逐渐回稳</strong>', '\\记者在调查过程中发现，水泥行业下半年涨价似乎已成行业惯例。有网友表示，既然如此为什么不提前多囤一些货呢？', '\\对此，多位受访人士对记者表示，水泥厂囤货需要占用大量资金和场地，一般不可能囤很多。而且一些厂子受生产线和原材料配比供应关系的限制，也不是想生产多少就能生产多少。', '\\王琦说，首先，工地都是随用随提，没有很大的料仓存货；水泥厂库存容量相对小，水泥熟料的库存量可能相对大一些，但也不会太大。另外，水泥成品的储存时间延长，强度就相对降低，超过一个月就要重新检测强度，因此不宜长期储存。', '\\对于后市价格走势，不少受访人士均认为，不具备高位运行的可持续性。', '\\在杨海看来，价格会慢慢下降，但是要降到常态的价格还需要一个过程。', '\\“水泥供应紧张往往是季节性、阶段性、针对局部地区的。就当前的市场和价格来说，超过500元/吨之后，继续上涨的动力就相对弱了。”王琦说。', '\\山东一名行业人士也表示，在北方，通常到年前就不能再施工，之后需求量会变小，价格自然就会回落。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。', '\\不过前述山西直销商则认为，也不排除企业为追求利润最大化而借机涨价的可能。“很多小企业淘汰后，企业越来越集团化，规模越来越大，在价格涨跌方面占据着更大的主导权。”', '\\王琦则表示，虽然可能出现跟风涨价的可能，但今年4月市场监管总局专门针对水泥行业召开反垄断告诫会，所以企业对串通涨价应该还是会比较谨慎。', '\\记者注意到，4月份市场监管总局反垄断局曾发布《关于召开建材领域垄断行为告诫会的通知》，这也在水泥行业内引起热议。', '\\<strong>后市价格有望逐渐回稳</strong>', '\\记者在调查过程中发现，水泥行业下半年涨价似乎已成行业惯例。有网友表示，既然如此为什么不提前多囤一些货呢？', '\\对此，多位受访人士对记者表示，水泥厂囤货需要占用大量资金和场地，一般不可能囤很多。而且一些厂子受生产线和原材料配比供应关系的限制，也不是想生产多少就能生产多少。', '\\王琦说，首先，工地都是随用随提，没有很大的料仓存货；水泥厂库存容量相对小，水泥熟料的库存量可能相对大一些，但也不会太大。另外，水泥成品的储存时间延长，强度就相对降低，超过一个月就要重新检测强度，因此不宜长期储存。', '\\对于后市价格走势，不少受访人士均认为，不具备高位运行的可持续性。', '\\在杨海看来，价格会慢慢下降，但是要降到常态的价格还需要一个过程。', '\\“水泥供应紧张往往是季节性、阶段性、针对局部地区的。就当前的市场和价格来说，超过500元/吨之后，继续上涨的动力就相对弱了。”王琦说。', '\\山东一名行业人士也表示，在北方，通常到年前就不能再施工，之后需求量会变小，价格自然就会回落。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。', '\\不过前述山西直销商则认为，也不排除企业为追求利润最大化而借机涨价的可能。“很多小企业淘汰后，企业越来越集团化，规模越来越大，在价格涨跌方面占据着更大的主导权。”', '\\王琦则表示，虽然可能出现跟风涨价的可能，但今年4月市场监管总局专门针对水泥行业召开反垄断告诫会，所以企业对串通涨价应该还是会比较谨慎。', '\\记者注意到，4月份市场监管总局反垄断局曾发布《关于召开建材领域垄断行为告诫会的通知》，这也在水泥行业内引起热议。', '\\<strong>后市价格有望逐渐回稳</strong>', '\\记者在调查过程中发现，水泥行业下半年涨价似乎已成行业惯例。有网友表示，既然如此为什么不提前多囤一些货呢？', '\\对此，多位受访人士对记者表示，水泥厂囤货需要占用大量资金和场地，一般不可能囤很多。而且一些厂子受生产线和原材料配比供应关系的限制，也不是想生产多少就能生产多少。', '\\王琦说，首先，工地都是随用随提，没有很大的料仓存货；水泥厂库存容量相对小，水泥熟料的库存量可能相对大一些，但也不会太大。另外，水泥成品的储存时间延长，强度就相对降低，超过一个月就要重新检测强度，因此不宜长期储存。', '\\对于后市价格走势，不少受访人士均认为，不具备高位运行的可持续性。', '\\在杨海看来，价格会慢慢下降，但是要降到常态的价格还需要一个过程。', '\\“水泥供应紧张往往是季节性、阶段性、针对局部地区的。就当前的市场和价格来说，超过500元/吨之后，继续上涨的动力就相对弱了。”王琦说。', '\\山东一名行业人士也表示，在北方，通常到年前就不能再施工，之后需求量会变小，价格自然就会回落。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。', '\\不过前述山西直销商则认为，也不排除企业为追求利润最大化而借机涨价的可能。“很多小企业淘汰后，企业越来越集团化，规模越来越大，在价格涨跌方面占据着更大的主导权。”', '\\王琦则表示，虽然可能出现跟风涨价的可能，但今年4月市场监管总局专门针对水泥行业召开反垄断告诫会，所以企业对串通涨价应该还是会比较谨慎。', '\\记者注意到，4月份市场监管总局反垄断局曾发布《关于召开建材领域垄断行为告诫会的通知》，这也在水泥行业内引起热议。', '\\<strong>后市价格有望逐渐回稳</strong>', '\\记者在调查过程中发现，水泥行业下半年涨价似乎已成行业惯例。有网友表示，既然如此为什么不提前多囤一些货呢？', '\\对此，多位受访人士对记者表示，水泥厂囤货需要占用大量资金和场地，一般不可能囤很多。而且一些厂子受生产线和原材料配比供应关系的限制，也不是想生产多少就能生产多少。', '\\王琦说，首先，工地都是随用随提，没有很大的料仓存货；水泥厂库存容量相对小，水泥熟料的库存量可能相对大一些，但也不会太大。另外，水泥成品的储存时间延长，强度就相对降低，超过一个月就要重新检测强度，因此不宜长期储存。', '\\对于后市价格走势，不少受访人士均认为，不具备高位运行的可持续性。', '\\在杨海看来，价格会慢慢下降，但是要降到常态的价格还需要一个过程。', '\\“水泥供应紧张往往是季节性、阶段性、针对局部地区的。就当前的市场和价格来说，超过500元/吨之后，继续上涨的动力就相对弱了。”王琦说。', '\\山东一名行业人士也表示，在北方，通常到年前就不能再施工，之后需求量会变小，价格自然就会回落。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。', '\\不过前述山西直销商则认为，也不排除企业为追求利润最大化而借机涨价的可能。“很多小企业淘汰后，企业越来越集团化，规模越来越大，在价格涨跌方面占据着更大的主导权。”', '\\王琦则表示，虽然可能出现跟风涨价的可能，但今年4月市场监管总局专门针对水泥行业召开反垄断告诫会，所以企业对串通涨价应该还是会比较谨慎。', '\\记者注意到，4月份市场监管总局反垄断局曾发布《关于召开建材领域垄断行为告诫会的通知》，这也在水泥行业内引起热议。', '\\<strong>后市价格有望逐渐回稳</strong>', '\\记者在调查过程中发现，水泥行业下半年涨价似乎已成行业惯例。有网友表示，既然如此为什么不提前多囤一些货呢？', '\\对此，多位受访人士对记者表示，水泥厂囤货需要占用大量资金和场地，一般不可能囤很多。而且一些厂子受生产线和原材料配比供应关系的限制，也不是想生产多少就能生产多少。', '\\王琦说，首先，工地都是随用随提，没有很大的料仓存货；水泥厂库存容量相对小，水泥熟料的库存量可能相对大一些，但也不会太大。另外，水泥成品的储存时间延长，强度就相对降低，超过一个月就要重新检测强度，因此不宜长期储存。', '\\对于后市价格走势，不少受访人士均认为，不具备高位运行的可持续性。', '\\在杨海看来，价格会慢慢下降，但是要降到常态的价格还需要一个过程。', '\\“水泥供应紧张往往是季节性、阶段性、针对局部地区的。就当前的市场和价格来说，超过500元/吨之后，继续上涨的动力就相对弱了。”王琦说。', '\\山东一名行业人士也表示，在北方，通常到年前就不能再施工，之后需求量会变小，价格自然就会回落。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。', '\\不过前述山西直销商则认为，也不排除企业为追求利润最大化而借机涨价的可能。“很多小企业淘汰后，企业越来越集团化，规模越来越大，在价格涨跌方面占据着更大的主导权。”', '\\王琦则表示，虽然可能出现跟风涨价的可能，但今年4月市场监管总局专门针对水泥行业召开反垄断告诫会，所以企业对串通涨价应该还是会比较谨慎。', '\\记者注意到，4月份市场监管总局反垄断局曾发布《关于召开建材领域垄断行为告诫会的通知》，这也在水泥行业内引起热议。', '\\<strong>后市价格有望逐渐回稳</strong>', '\\记者在调查过程中发现，水泥行业下半年涨价似乎已成行业惯例。有网友表示，既然如此为什么不提前多囤一些货呢？', '\\对此，多位受访人士对记者表示，水泥厂囤货需要占用大量资金和场地，一般不可能囤很多。而且一些厂子受生产线和原材料配比供应关系的限制，也不是想生产多少就能生产多少。', '\\王琦说，首先，工地都是随用随提，没有很大的料仓存货；水泥厂库存容量相对小，水泥熟料的库存量可能相对大一些，但也不会太大。另外，水泥成品的储存时间延长，强度就相对降低，超过一个月就要重新检测强度，因此不宜长期储存。', '\\对于后市价格走势，不少受访人士均认为，不具备高位运行的可持续性。', '\\在杨海看来，价格会慢慢下降，但是要降到常态的价格还需要一个过程。', '\\“水泥供应紧张往往是季节性、阶段性、针对局部地区的。就当前的市场和价格来说，超过500元/吨之后，继续上涨的动力就相对弱了。”王琦说。', '\\山东一名行业人士也表示，在北方，通常到年前就不能再施工，之后需求量会变小，价格自然就会回落。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：', '\\为进一步推动和规范健康保险发展，银保监会发布了新修订的《健康保险管理办法》，自2019年12月1日起施行。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：', '\\为进一步推动和规范健康保险发展，银保监会发布了新修订的《健康保险管理办法》，自2019年12月1日起施行。', '\\该办法完善了健康保险的定义和业务分类，将医疗意外险纳入健康保险范畴；明确长期医疗保险可以进行费率调整，应对疾病谱变化、医疗技术进步带来的医疗费用上涨，并支持健康保险产品结构向长期化方向发展；禁止保险公司非法搜集、获取被保险人除家族病史之外的遗传信息、基因检测资料等。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：', '\\为进一步推动和规范健康保险发展，银保监会发布了新修订的《健康保险管理办法》，自2019年12月1日起施行。', '\\该办法完善了健康保险的定义和业务分类，将医疗意外险纳入健康保险范畴；明确长期医疗保险可以进行费率调整，应对疾病谱变化、医疗技术进步带来的医疗费用上涨，并支持健康保险产品结构向长期化方向发展；禁止保险公司非法搜集、获取被保险人除家族病史之外的遗传信息、基因检测资料等。', '\\<strong>生活垃圾分类标志新标准发布</strong>']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：', '\\为进一步推动和规范健康保险发展，银保监会发布了新修订的《健康保险管理办法》，自2019年12月1日起施行。', '\\该办法完善了健康保险的定义和业务分类，将医疗意外险纳入健康保险范畴；明确长期医疗保险可以进行费率调整，应对疾病谱变化、医疗技术进步带来的医疗费用上涨，并支持健康保险产品结构向长期化方向发展；禁止保险公司非法搜集、获取被保险人除家族病史之外的遗传信息、基因检测资料等。', '\\<strong>生活垃圾分类标志新标准发布</strong>', '\\新版《生活垃圾分类标志》标准日前发布，将于12月1日起正式实施。与2008版标准相比，新标准将生活垃圾类别调整为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾和其他垃圾四大类。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：', '\\为进一步推动和规范健康保险发展，银保监会发布了新修订的《健康保险管理办法》，自2019年12月1日起施行。', '\\该办法完善了健康保险的定义和业务分类，将医疗意外险纳入健康保险范畴；明确长期医疗保险可以进行费率调整，应对疾病谱变化、医疗技术进步带来的医疗费用上涨，并支持健康保险产品结构向长期化方向发展；禁止保险公司非法搜集、获取被保险人除家族病史之外的遗传信息、基因检测资料等。', '\\<strong>生活垃圾分类标志新标准发布</strong>', '\\新版《生活垃圾分类标志》标准日前发布，将于12月1日起正式实施。与2008版标准相比，新标准将生活垃圾类别调整为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾和其他垃圾四大类。', '\\本次修订主要对生活垃圾分类标志的适用范围、类别构成、图形符号进行了调整。相较于2008版标准，标准的适用范围进一步扩大，生活垃圾类别调整为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾及其他垃圾4个大类和纸类、塑料、金属等11个小类，标志图形符号共删除4个、新增4个、沿用7个、修改4个。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：', '\\为进一步推动和规范健康保险发展，银保监会发布了新修订的《健康保险管理办法》，自2019年12月1日起施行。', '\\该办法完善了健康保险的定义和业务分类，将医疗意外险纳入健康保险范畴；明确长期医疗保险可以进行费率调整，应对疾病谱变化、医疗技术进步带来的医疗费用上涨，并支持健康保险产品结构向长期化方向发展；禁止保险公司非法搜集、获取被保险人除家族病史之外的遗传信息、基因检测资料等。', '\\<strong>生活垃圾分类标志新标准发布</strong>', '\\新版《生活垃圾分类标志》标准日前发布，将于12月1日起正式实施。与2008版标准相比，新标准将生活垃圾类别调整为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾和其他垃圾四大类。', '\\本次修订主要对生活垃圾分类标志的适用范围、类别构成、图形符号进行了调整。相较于2008版标准，标准的适用范围进一步扩大，生活垃圾类别调整为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾及其他垃圾4个大类和纸类、塑料、金属等11个小类，标志图形符号共删除4个、新增4个、沿用7个、修改4个。', '\\<strong>网络安全等级保护制度2.0标准实施</strong>']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：', '\\为进一步推动和规范健康保险发展，银保监会发布了新修订的《健康保险管理办法》，自2019年12月1日起施行。', '\\该办法完善了健康保险的定义和业务分类，将医疗意外险纳入健康保险范畴；明确长期医疗保险可以进行费率调整，应对疾病谱变化、医疗技术进步带来的医疗费用上涨，并支持健康保险产品结构向长期化方向发展；禁止保险公司非法搜集、获取被保险人除家族病史之外的遗传信息、基因检测资料等。', '\\<strong>生活垃圾分类标志新标准发布</strong>', '\\新版《生活垃圾分类标志》标准日前发布，将于12月1日起正式实施。与2008版标准相比，新标准将生活垃圾类别调整为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾和其他垃圾四大类。', '\\本次修订主要对生活垃圾分类标志的适用范围、类别构成、图形符号进行了调整。相较于2008版标准，标准的适用范围进一步扩大，生活垃圾类别调整为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾及其他垃圾4个大类和纸类、塑料、金属等11个小类，标志图形符号共删除4个、新增4个、沿用7个、修改4个。', '\\<strong>网络安全等级保护制度2.0标准实施</strong>', '\\网络安全等级保护制度2.0标准于5月13日正式发布，将于12月1日起正式实施。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：', '\\为进一步推动和规范健康保险发展，银保监会发布了新修订的《健康保险管理办法》，自2019年12月1日起施行。', '\\该办法完善了健康保险的定义和业务分类，将医疗意外险纳入健康保险范畴；明确长期医疗保险可以进行费率调整，应对疾病谱变化、医疗技术进步带来的医疗费用上涨，并支持健康保险产品结构向长期化方向发展；禁止保险公司非法搜集、获取被保险人除家族病史之外的遗传信息、基因检测资料等。', '\\<strong>生活垃圾分类标志新标准发布</strong>', '\\新版《生活垃圾分类标志》标准日前发布，将于12月1日起正式实施。与2008版标准相比，新标准将生活垃圾类别调整为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾和其他垃圾四大类。', '\\本次修订主要对生活垃圾分类标志的适用范围、类别构成、图形符号进行了调整。相较于2008版标准，标准的适用范围进一步扩大，生活垃圾类别调整为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾及其他垃圾4个大类和纸类、塑料、金属等11个小类，标志图形符号共删除4个、新增4个、沿用7个、修改4个。', '\\<strong>网络安全等级保护制度2.0标准实施</strong>', '\\网络安全等级保护制度2.0标准于5月13日正式发布，将于12月1日起正式实施。', '\\与1.0相比，等保2.0标准内涵更加丰富，除进行1.0时代网络定级及备案审核、等级测评、安全建设整改、自查等规定动作外，还增加了测评活动安全管理、网络服务管理、产品服务采购使用管理、技术维护管理、监测预警和信息通报管理、数据和信息安全保护要求、应急处置要求等内容。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：', '\\为进一步推动和规范健康保险发展，银保监会发布了新修订的《健康保险管理办法》，自2019年12月1日起施行。', '\\该办法完善了健康保险的定义和业务分类，将医疗意外险纳入健康保险范畴；明确长期医疗保险可以进行费率调整，应对疾病谱变化、医疗技术进步带来的医疗费用上涨，并支持健康保险产品结构向长期化方向发展；禁止保险公司非法搜集、获取被保险人除家族病史之外的遗传信息、基因检测资料等。', '\\<strong>生活垃圾分类标志新标准发布</strong>', '\\新版《生活垃圾分类标志》标准日前发布，将于12月1日起正式实施。与2008版标准相比，新标准将生活垃圾类别调整为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾和其他垃圾四大类。', '\\本次修订主要对生活垃圾分类标志的适用范围、类别构成、图形符号进行了调整。相较于2008版标准，标准的适用范围进一步扩大，生活垃圾类别调整为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾及其他垃圾4个大类和纸类、塑料、金属等11个小类，标志图形符号共删除4个、新增4个、沿用7个、修改4个。', '\\<strong>网络安全等级保护制度2.0标准实施</strong>', '\\网络安全等级保护制度2.0标准于5月13日正式发布，将于12月1日起正式实施。', '\\与1.0相比，等保2.0标准内涵更加丰富，除进行1.0时代网络定级及备案审核、等级测评、安全建设整改、自查等规定动作外，还增加了测评活动安全管理、网络服务管理、产品服务采购使用管理、技术维护管理、监测预警和信息通报管理、数据和信息安全保护要求、应急处置要求等内容。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：', '\\为进一步推动和规范健康保险发展，银保监会发布了新修订的《健康保险管理办法》，自2019年12月1日起施行。', '\\该办法完善了健康保险的定义和业务分类，将医疗意外险纳入健康保险范畴；明确长期医疗保险可以进行费率调整，应对疾病谱变化、医疗技术进步带来的医疗费用上涨，并支持健康保险产品结构向长期化方向发展；禁止保险公司非法搜集、获取被保险人除家族病史之外的遗传信息、基因检测资料等。', '\\<strong>生活垃圾分类标志新标准发布</strong>', '\\新版《生活垃圾分类标志》标准日前发布，将于12月1日起正式实施。与2008版标准相比，新标准将生活垃圾类别调整为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾和其他垃圾四大类。', '\\本次修订主要对生活垃圾分类标志的适用范围、类别构成、图形符号进行了调整。相较于2008版标准，标准的适用范围进一步扩大，生活垃圾类别调整为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾及其他垃圾4个大类和纸类、塑料、金属等11个小类，标志图形符号共删除4个、新增4个、沿用7个、修改4个。', '\\<strong>网络安全等级保护制度2.0标准实施</strong>', '\\网络安全等级保护制度2.0标准于5月13日正式发布，将于12月1日起正式实施。', '\\与1.0相比，等保2.0标准内涵更加丰富，除进行1.0时代网络定级及备案审核、等级测评、安全建设整改、自查等规定动作外，还增加了测评活动安全管理、网络服务管理、产品服务采购使用管理、技术维护管理、监测预警和信息通报管理、数据和信息安全保护要求、应急处置要求等内容。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：', '\\为进一步推动和规范健康保险发展，银保监会发布了新修订的《健康保险管理办法》，自2019年12月1日起施行。', '\\该办法完善了健康保险的定义和业务分类，将医疗意外险纳入健康保险范畴；明确长期医疗保险可以进行费率调整，应对疾病谱变化、医疗技术进步带来的医疗费用上涨，并支持健康保险产品结构向长期化方向发展；禁止保险公司非法搜集、获取被保险人除家族病史之外的遗传信息、基因检测资料等。', '\\<strong>生活垃圾分类标志新标准发布</strong>', '\\新版《生活垃圾分类标志》标准日前发布，将于12月1日起正式实施。与2008版标准相比，新标准将生活垃圾类别调整为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾和其他垃圾四大类。', '\\本次修订主要对生活垃圾分类标志的适用范围、类别构成、图形符号进行了调整。相较于2008版标准，标准的适用范围进一步扩大，生活垃圾类别调整为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾及其他垃圾4个大类和纸类、塑料、金属等11个小类，标志图形符号共删除4个、新增4个、沿用7个、修改4个。', '\\<strong>网络安全等级保护制度2.0标准实施</strong>', '\\网络安全等级保护制度2.0标准于5月13日正式发布，将于12月1日起正式实施。', '\\与1.0相比，等保2.0标准内涵更加丰富，除进行1.0时代网络定级及备案审核、等级测评、安全建设整改、自查等规定动作外，还增加了测评活动安全管理、网络服务管理、产品服务采购使用管理、技术维护管理、监测预警和信息通报管理、数据和信息安全保护要求、应急处置要求等内容。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：', '\\为进一步推动和规范健康保险发展，银保监会发布了新修订的《健康保险管理办法》，自2019年12月1日起施行。', '\\该办法完善了健康保险的定义和业务分类，将医疗意外险纳入健康保险范畴；明确长期医疗保险可以进行费率调整，应对疾病谱变化、医疗技术进步带来的医疗费用上涨，并支持健康保险产品结构向长期化方向发展；禁止保险公司非法搜集、获取被保险人除家族病史之外的遗传信息、基因检测资料等。', '\\<strong>生活垃圾分类标志新标准发布</strong>', '\\新版《生活垃圾分类标志》标准日前发布，将于12月1日起正式实施。与2008版标准相比，新标准将生活垃圾类别调整为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾和其他垃圾四大类。', '\\本次修订主要对生活垃圾分类标志的适用范围、类别构成、图形符号进行了调整。相较于2008版标准，标准的适用范围进一步扩大，生活垃圾类别调整为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾及其他垃圾4个大类和纸类、塑料、金属等11个小类，标志图形符号共删除4个、新增4个、沿用7个、修改4个。', '\\<strong>网络安全等级保护制度2.0标准实施</strong>', '\\网络安全等级保护制度2.0标准于5月13日正式发布，将于12月1日起正式实施。', '\\与1.0相比，等保2.0标准内涵更加丰富，除进行1.0时代网络定级及备案审核、等级测评、安全建设整改、自查等规定动作外，还增加了测评活动安全管理、网络服务管理、产品服务采购使用管理、技术维护管理、监测预警和信息通报管理、数据和信息安全保护要求、应急处置要求等内容。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：', '\\为进一步推动和规范健康保险发展，银保监会发布了新修订的《健康保险管理办法》，自2019年12月1日起施行。', '\\该办法完善了健康保险的定义和业务分类，将医疗意外险纳入健康保险范畴；明确长期医疗保险可以进行费率调整，应对疾病谱变化、医疗技术进步带来的医疗费用上涨，并支持健康保险产品结构向长期化方向发展；禁止保险公司非法搜集、获取被保险人除家族病史之外的遗传信息、基因检测资料等。', '\\<strong>生活垃圾分类标志新标准发布</strong>', '\\新版《生活垃圾分类标志》标准日前发布，将于12月1日起正式实施。与2008版标准相比，新标准将生活垃圾类别调整为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾和其他垃圾四大类。', '\\本次修订主要对生活垃圾分类标志的适用范围、类别构成、图形符号进行了调整。相较于2008版标准，标准的适用范围进一步扩大，生活垃圾类别调整为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾及其他垃圾4个大类和纸类、塑料、金属等11个小类，标志图形符号共删除4个、新增4个、沿用7个、修改4个。', '\\<strong>网络安全等级保护制度2.0标准实施</strong>', '\\网络安全等级保护制度2.0标准于5月13日正式发布，将于12月1日起正式实施。', '\\与1.0相比，等保2.0标准内涵更加丰富，除进行1.0时代网络定级及备案审核、等级测评、安全建设整改、自查等规定动作外，还增加了测评活动安全管理、网络服务管理、产品服务采购使用管理、技术维护管理、监测预警和信息通报管理、数据和信息安全保护要求、应急处置要求等内容。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。', '\\大家一致认为赵黎平是公安系统的败类，给内蒙古公安造成无可挽回的恶劣影响。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。', '\\大家一致认为赵黎平是公安系统的败类，给内蒙古公安造成无可挽回的恶劣影响。', '\\赵黎平一审因故意杀人罪、受贿罪、非法持有枪支、弹药罪、非法储存爆炸物罪被判处死刑，二审驳回上诉、维持原判。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。', '\\大家一致认为赵黎平是公安系统的败类，给内蒙古公安造成无可挽回的恶劣影响。', '\\赵黎平一审因故意杀人罪、受贿罪、非法持有枪支、弹药罪、非法储存爆炸物罪被判处死刑，二审驳回上诉、维持原判。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。', '\\大家一致认为赵黎平是公安系统的败类，给内蒙古公安造成无可挽回的恶劣影响。', '\\赵黎平一审因故意杀人罪、受贿罪、非法持有枪支、弹药罪、非法储存爆炸物罪被判处死刑，二审驳回上诉、维持原判。', '\\赵黎平担任内蒙古公安厅厅长期间，内蒙古政法委书记是邢云。邢云在2012年2月到了内蒙古自治区人大任职，2018年10月被查。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。', '\\大家一致认为赵黎平是公安系统的败类，给内蒙古公安造成无可挽回的恶劣影响。', '\\赵黎平一审因故意杀人罪、受贿罪、非法持有枪支、弹药罪、非法储存爆炸物罪被判处死刑，二审驳回上诉、维持原判。', '\\赵黎平担任内蒙古公安厅厅长期间，内蒙古政法委书记是邢云。邢云在2012年2月到了内蒙古自治区人大任职，2018年10月被查。', '\\今年8月，邢云受审。检方指控，从1996年至2016年，邢云利用多个岗位敛财高达4.49亿余元。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。', '\\大家一致认为赵黎平是公安系统的败类，给内蒙古公安造成无可挽回的恶劣影响。', '\\赵黎平一审因故意杀人罪、受贿罪、非法持有枪支、弹药罪、非法储存爆炸物罪被判处死刑，二审驳回上诉、维持原判。', '\\赵黎平担任内蒙古公安厅厅长期间，内蒙古政法委书记是邢云。邢云在2012年2月到了内蒙古自治区人大任职，2018年10月被查。', '\\今年8月，邢云受审。检方指控，从1996年至2016年，邢云利用多个岗位敛财高达4.49亿余元。', '\\邢云落马后，孟建伟、赵云辉先后落马。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。', '\\大家一致认为赵黎平是公安系统的败类，给内蒙古公安造成无可挽回的恶劣影响。', '\\赵黎平一审因故意杀人罪、受贿罪、非法持有枪支、弹药罪、非法储存爆炸物罪被判处死刑，二审驳回上诉、维持原判。', '\\赵黎平担任内蒙古公安厅厅长期间，内蒙古政法委书记是邢云。邢云在2012年2月到了内蒙古自治区人大任职，2018年10月被查。', '\\今年8月，邢云受审。检方指控，从1996年至2016年，邢云利用多个岗位敛财高达4.49亿余元。', '\\邢云落马后，孟建伟、赵云辉先后落马。', '\\2018年10月31日，内蒙古自治区公安厅原副厅长孟建伟（正厅级）被查，他落马时，已经退休1年。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。', '\\大家一致认为赵黎平是公安系统的败类，给内蒙古公安造成无可挽回的恶劣影响。', '\\赵黎平一审因故意杀人罪、受贿罪、非法持有枪支、弹药罪、非法储存爆炸物罪被判处死刑，二审驳回上诉、维持原判。', '\\赵黎平担任内蒙古公安厅厅长期间，内蒙古政法委书记是邢云。邢云在2012年2月到了内蒙古自治区人大任职，2018年10月被查。', '\\今年8月，邢云受审。检方指控，从1996年至2016年，邢云利用多个岗位敛财高达4.49亿余元。', '\\邢云落马后，孟建伟、赵云辉先后落马。', '\\2018年10月31日，内蒙古自治区公安厅原副厅长孟建伟（正厅级）被查，他落马时，已经退休1年。', '\\2010年9月至2015年1月，孟建伟任内蒙古自治区公安厅副厅长，是马明的下属。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。', '\\大家一致认为赵黎平是公安系统的败类，给内蒙古公安造成无可挽回的恶劣影响。', '\\赵黎平一审因故意杀人罪、受贿罪、非法持有枪支、弹药罪、非法储存爆炸物罪被判处死刑，二审驳回上诉、维持原判。', '\\赵黎平担任内蒙古公安厅厅长期间，内蒙古政法委书记是邢云。邢云在2012年2月到了内蒙古自治区人大任职，2018年10月被查。', '\\今年8月，邢云受审。检方指控，从1996年至2016年，邢云利用多个岗位敛财高达4.49亿余元。', '\\邢云落马后，孟建伟、赵云辉先后落马。', '\\2018年10月31日，内蒙古自治区公安厅原副厅长孟建伟（正厅级）被查，他落马时，已经退休1年。', '\\2010年9月至2015年1月，孟建伟任内蒙古自治区公安厅副厅长，是马明的下属。', '\\2019年6月25日，马明的另一个下属――内蒙古自治区公安厅原副厅长赵云辉落马。2013年5月，时任呼和浩特市副市长、公安局局长的赵云辉履新公安厅副厅长，成为马明下属。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。', '\\大家一致认为赵黎平是公安系统的败类，给内蒙古公安造成无可挽回的恶劣影响。', '\\赵黎平一审因故意杀人罪、受贿罪、非法持有枪支、弹药罪、非法储存爆炸物罪被判处死刑，二审驳回上诉、维持原判。', '\\赵黎平担任内蒙古公安厅厅长期间，内蒙古政法委书记是邢云。邢云在2012年2月到了内蒙古自治区人大任职，2018年10月被查。', '\\今年8月，邢云受审。检方指控，从1996年至2016年，邢云利用多个岗位敛财高达4.49亿余元。', '\\邢云落马后，孟建伟、赵云辉先后落马。', '\\2018年10月31日，内蒙古自治区公安厅原副厅长孟建伟（正厅级）被查，他落马时，已经退休1年。', '\\2010年9月至2015年1月，孟建伟任内蒙古自治区公安厅副厅长，是马明的下属。', '\\2019年6月25日，马明的另一个下属――内蒙古自治区公安厅原副厅长赵云辉落马。2013年5月，时任呼和浩特市副市长、公安局局长的赵云辉履新公安厅副厅长，成为马明下属。', '\\除上述两人外，马明还有下属自杀。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。', '\\大家一致认为赵黎平是公安系统的败类，给内蒙古公安造成无可挽回的恶劣影响。', '\\赵黎平一审因故意杀人罪、受贿罪、非法持有枪支、弹药罪、非法储存爆炸物罪被判处死刑，二审驳回上诉、维持原判。', '\\赵黎平担任内蒙古公安厅厅长期间，内蒙古政法委书记是邢云。邢云在2012年2月到了内蒙古自治区人大任职，2018年10月被查。', '\\今年8月，邢云受审。检方指控，从1996年至2016年，邢云利用多个岗位敛财高达4.49亿余元。', '\\邢云落马后，孟建伟、赵云辉先后落马。', '\\2018年10月31日，内蒙古自治区公安厅原副厅长孟建伟（正厅级）被查，他落马时，已经退休1年。', '\\2010年9月至2015年1月，孟建伟任内蒙古自治区公安厅副厅长，是马明的下属。', '\\2019年6月25日，马明的另一个下属――内蒙古自治区公安厅原副厅长赵云辉落马。2013年5月，时任呼和浩特市副市长、公安局局长的赵云辉履新公安厅副厅长，成为马明下属。', '\\除上述两人外，马明还有下属自杀。', '\\2018年11月1日，内蒙古自治区公安厅副厅长、呼和浩特市副市长、呼和浩特市公安局局长李志斌自杀身亡。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。', '\\大家一致认为赵黎平是公安系统的败类，给内蒙古公安造成无可挽回的恶劣影响。', '\\赵黎平一审因故意杀人罪、受贿罪、非法持有枪支、弹药罪、非法储存爆炸物罪被判处死刑，二审驳回上诉、维持原判。', '\\赵黎平担任内蒙古公安厅厅长期间，内蒙古政法委书记是邢云。邢云在2012年2月到了内蒙古自治区人大任职，2018年10月被查。', '\\今年8月，邢云受审。检方指控，从1996年至2016年，邢云利用多个岗位敛财高达4.49亿余元。', '\\邢云落马后，孟建伟、赵云辉先后落马。', '\\2018年10月31日，内蒙古自治区公安厅原副厅长孟建伟（正厅级）被查，他落马时，已经退休1年。', '\\2010年9月至2015年1月，孟建伟任内蒙古自治区公安厅副厅长，是马明的下属。', '\\2019年6月25日，马明的另一个下属――内蒙古自治区公安厅原副厅长赵云辉落马。2013年5月，时任呼和浩特市副市长、公安局局长的赵云辉履新公安厅副厅长，成为马明下属。', '\\除上述两人外，马明还有下属自杀。', '\\2018年11月1日，内蒙古自治区公安厅副厅长、呼和浩特市副市长、呼和浩特市公安局局长李志斌自杀身亡。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。', '\\大家一致认为赵黎平是公安系统的败类，给内蒙古公安造成无可挽回的恶劣影响。', '\\赵黎平一审因故意杀人罪、受贿罪、非法持有枪支、弹药罪、非法储存爆炸物罪被判处死刑，二审驳回上诉、维持原判。', '\\赵黎平担任内蒙古公安厅厅长期间，内蒙古政法委书记是邢云。邢云在2012年2月到了内蒙古自治区人大任职，2018年10月被查。', '\\今年8月，邢云受审。检方指控，从1996年至2016年，邢云利用多个岗位敛财高达4.49亿余元。', '\\邢云落马后，孟建伟、赵云辉先后落马。', '\\2018年10月31日，内蒙古自治区公安厅原副厅长孟建伟（正厅级）被查，他落马时，已经退休1年。', '\\2010年9月至2015年1月，孟建伟任内蒙古自治区公安厅副厅长，是马明的下属。', '\\2019年6月25日，马明的另一个下属――内蒙古自治区公安厅原副厅长赵云辉落马。2013年5月，时任呼和浩特市副市长、公安局局长的赵云辉履新公安厅副厅长，成为马明下属。', '\\除上述两人外，马明还有下属自杀。', '\\2018年11月1日，内蒙古自治区公安厅副厅长、呼和浩特市副市长、呼和浩特市公安局局长李志斌自杀身亡。', '\\不知道被查的他，还记不记得这句话。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。', '\\大家一致认为赵黎平是公安系统的败类，给内蒙古公安造成无可挽回的恶劣影响。', '\\赵黎平一审因故意杀人罪、受贿罪、非法持有枪支、弹药罪、非法储存爆炸物罪被判处死刑，二审驳回上诉、维持原判。', '\\赵黎平担任内蒙古公安厅厅长期间，内蒙古政法委书记是邢云。邢云在2012年2月到了内蒙古自治区人大任职，2018年10月被查。', '\\今年8月，邢云受审。检方指控，从1996年至2016年，邢云利用多个岗位敛财高达4.49亿余元。', '\\邢云落马后，孟建伟、赵云辉先后落马。', '\\2018年10月31日，内蒙古自治区公安厅原副厅长孟建伟（正厅级）被查，他落马时，已经退休1年。', '\\2010年9月至2015年1月，孟建伟任内蒙古自治区公安厅副厅长，是马明的下属。', '\\2019年6月25日，马明的另一个下属――内蒙古自治区公安厅原副厅长赵云辉落马。2013年5月，时任呼和浩特市副市长、公安局局长的赵云辉履新公安厅副厅长，成为马明下属。', '\\除上述两人外，马明还有下属自杀。', '\\2018年11月1日，内蒙古自治区公安厅副厅长、呼和浩特市副市长、呼和浩特市公安局局长李志斌自杀身亡。', '\\不知道被查的他，还记不记得这句话。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。', '\\大家一致认为赵黎平是公安系统的败类，给内蒙古公安造成无可挽回的恶劣影响。', '\\赵黎平一审因故意杀人罪、受贿罪、非法持有枪支、弹药罪、非法储存爆炸物罪被判处死刑，二审驳回上诉、维持原判。', '\\赵黎平担任内蒙古公安厅厅长期间，内蒙古政法委书记是邢云。邢云在2012年2月到了内蒙古自治区人大任职，2018年10月被查。', '\\今年8月，邢云受审。检方指控，从1996年至2016年，邢云利用多个岗位敛财高达4.49亿余元。', '\\邢云落马后，孟建伟、赵云辉先后落马。', '\\2018年10月31日，内蒙古自治区公安厅原副厅长孟建伟（正厅级）被查，他落马时，已经退休1年。', '\\2010年9月至2015年1月，孟建伟任内蒙古自治区公安厅副厅长，是马明的下属。', '\\2019年6月25日，马明的另一个下属――内蒙古自治区公安厅原副厅长赵云辉落马。2013年5月，时任呼和浩特市副市长、公安局局长的赵云辉履新公安厅副厅长，成为马明下属。', '\\除上述两人外，马明还有下属自杀。', '\\2018年11月1日，内蒙古自治区公安厅副厅长、呼和浩特市副市长、呼和浩特市公安局局长李志斌自杀身亡。', '\\不知道被查的他，还记不记得这句话。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。', '\\大家一致认为赵黎平是公安系统的败类，给内蒙古公安造成无可挽回的恶劣影响。', '\\赵黎平一审因故意杀人罪、受贿罪、非法持有枪支、弹药罪、非法储存爆炸物罪被判处死刑，二审驳回上诉、维持原判。', '\\赵黎平担任内蒙古公安厅厅长期间，内蒙古政法委书记是邢云。邢云在2012年2月到了内蒙古自治区人大任职，2018年10月被查。', '\\今年8月，邢云受审。检方指控，从1996年至2016年，邢云利用多个岗位敛财高达4.49亿余元。', '\\邢云落马后，孟建伟、赵云辉先后落马。', '\\2018年10月31日，内蒙古自治区公安厅原副厅长孟建伟（正厅级）被查，他落马时，已经退休1年。', '\\2010年9月至2015年1月，孟建伟任内蒙古自治区公安厅副厅长，是马明的下属。', '\\2019年6月25日，马明的另一个下属――内蒙古自治区公安厅原副厅长赵云辉落马。2013年5月，时任呼和浩特市副市长、公安局局长的赵云辉履新公安厅副厅长，成为马明下属。', '\\除上述两人外，马明还有下属自杀。', '\\2018年11月1日，内蒙古自治区公安厅副厅长、呼和浩特市副市长、呼和浩特市公安局局长李志斌自杀身亡。', '\\不知道被查的他，还记不记得这句话。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。', '\\大家一致认为赵黎平是公安系统的败类，给内蒙古公安造成无可挽回的恶劣影响。', '\\赵黎平一审因故意杀人罪、受贿罪、非法持有枪支、弹药罪、非法储存爆炸物罪被判处死刑，二审驳回上诉、维持原判。', '\\赵黎平担任内蒙古公安厅厅长期间，内蒙古政法委书记是邢云。邢云在2012年2月到了内蒙古自治区人大任职，2018年10月被查。', '\\今年8月，邢云受审。检方指控，从1996年至2016年，邢云利用多个岗位敛财高达4.49亿余元。', '\\邢云落马后，孟建伟、赵云辉先后落马。', '\\2018年10月31日，内蒙古自治区公安厅原副厅长孟建伟（正厅级）被查，他落马时，已经退休1年。', '\\2010年9月至2015年1月，孟建伟任内蒙古自治区公安厅副厅长，是马明的下属。', '\\2019年6月25日，马明的另一个下属――内蒙古自治区公安厅原副厅长赵云辉落马。2013年5月，时任呼和浩特市副市长、公安局局长的赵云辉履新公安厅副厅长，成为马明下属。', '\\除上述两人外，马明还有下属自杀。', '\\2018年11月1日，内蒙古自治区公安厅副厅长、呼和浩特市副市长、呼和浩特市公安局局长李志斌自杀身亡。', '\\不知道被查的他，还记不记得这句话。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。', '\\大家一致认为赵黎平是公安系统的败类，给内蒙古公安造成无可挽回的恶劣影响。', '\\赵黎平一审因故意杀人罪、受贿罪、非法持有枪支、弹药罪、非法储存爆炸物罪被判处死刑，二审驳回上诉、维持原判。', '\\赵黎平担任内蒙古公安厅厅长期间，内蒙古政法委书记是邢云。邢云在2012年2月到了内蒙古自治区人大任职，2018年10月被查。', '\\今年8月，邢云受审。检方指控，从1996年至2016年，邢云利用多个岗位敛财高达4.49亿余元。', '\\邢云落马后，孟建伟、赵云辉先后落马。', '\\2018年10月31日，内蒙古自治区公安厅原副厅长孟建伟（正厅级）被查，他落马时，已经退休1年。', '\\2010年9月至2015年1月，孟建伟任内蒙古自治区公安厅副厅长，是马明的下属。', '\\2019年6月25日，马明的另一个下属――内蒙古自治区公安厅原副厅长赵云辉落马。2013年5月，时任呼和浩特市副市长、公安局局长的赵云辉履新公安厅副厅长，成为马明下属。', '\\除上述两人外，马明还有下属自杀。', '\\2018年11月1日，内蒙古自治区公安厅副厅长、呼和浩特市副市长、呼和浩特市公安局局长李志斌自杀身亡。', '\\不知道被查的他，还记不记得这句话。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。', '\\大家一致认为赵黎平是公安系统的败类，给内蒙古公安造成无可挽回的恶劣影响。', '\\赵黎平一审因故意杀人罪、受贿罪、非法持有枪支、弹药罪、非法储存爆炸物罪被判处死刑，二审驳回上诉、维持原判。', '\\赵黎平担任内蒙古公安厅厅长期间，内蒙古政法委书记是邢云。邢云在2012年2月到了内蒙古自治区人大任职，2018年10月被查。', '\\今年8月，邢云受审。检方指控，从1996年至2016年，邢云利用多个岗位敛财高达4.49亿余元。', '\\邢云落马后，孟建伟、赵云辉先后落马。', '\\2018年10月31日，内蒙古自治区公安厅原副厅长孟建伟（正厅级）被查，他落马时，已经退休1年。', '\\2010年9月至2015年1月，孟建伟任内蒙古自治区公安厅副厅长，是马明的下属。', '\\2019年6月25日，马明的另一个下属――内蒙古自治区公安厅原副厅长赵云辉落马。2013年5月，时任呼和浩特市副市长、公安局局长的赵云辉履新公安厅副厅长，成为马明下属。', '\\除上述两人外，马明还有下属自杀。', '\\2018年11月1日，内蒙古自治区公安厅副厅长、呼和浩特市副市长、呼和浩特市公安局局长李志斌自杀身亡。', '\\不知道被查的他，还记不记得这句话。']['\\原标题：英国法院判央视记者孔琳琳普通袭击罪成立，我使馆回应']['\\原标题：英国法院判央视记者孔琳琳普通袭击罪成立，我使馆回应', '\\据驻英国大使馆11月30日消息，使馆发言人应询就孔琳琳案判决结果发表谈话。']['\\原标题：英国法院判央视记者孔琳琳普通袭击罪成立，我使馆回应', '\\据驻英国大使馆11月30日消息，使馆发言人应询就孔琳琳案判决结果发表谈话。', '\\问：11月29日，英国伯明翰地方法院判定中国记者孔琳琳普通袭击罪成立，请问有何评论？']['\\原标题：英国法院判央视记者孔琳琳普通袭击罪成立，我使馆回应', '\\据驻英国大使馆11月30日消息，使馆发言人应询就孔琳琳案判决结果发表谈话。', '\\问：11月29日，英国伯明翰地方法院判定中国记者孔琳琳普通袭击罪成立，请问有何评论？', '\\答：我们对判决感到震惊和愤怒。中国记者在英国保守党年会边会上正当行使权利表达观点，却遭到百般阻挠和粗暴对待，正常履职受到干扰，人身安全受到威胁，令人不得不置疑英国一贯标榜的新闻和言论自由。现在孔琳琳竟被判有罪，更令人对英国司法公信力产生怀疑。']['\\原标题：英国法院判央视记者孔琳琳普通袭击罪成立，我使馆回应', '\\据驻英国大使馆11月30日消息，使馆发言人应询就孔琳琳案判决结果发表谈话。', '\\问：11月29日，英国伯明翰地方法院判定中国记者孔琳琳普通袭击罪成立，请问有何评论？', '\\答：我们对判决感到震惊和愤怒。中国记者在英国保守党年会边会上正当行使权利表达观点，却遭到百般阻挠和粗暴对待，正常履职受到干扰，人身安全受到威胁，令人不得不置疑英国一贯标榜的新闻和言论自由。现在孔琳琳竟被判有罪，更令人对英国司法公信力产生怀疑。', '\\值得注意的是，该案发生以来，案情一再反复，起初是无指控释放，后来因证据不足撤诉，有关方面始终拿不出新证据，但仍在没有任何新证据的情况下再次启动审理程序，直至做出上述判决，这背后的原因令人深思。']['\\原标题：英国法院判央视记者孔琳琳普通袭击罪成立，我使馆回应', '\\据驻英国大使馆11月30日消息，使馆发言人应询就孔琳琳案判决结果发表谈话。', '\\问：11月29日，英国伯明翰地方法院判定中国记者孔琳琳普通袭击罪成立，请问有何评论？', '\\答：我们对判决感到震惊和愤怒。中国记者在英国保守党年会边会上正当行使权利表达观点，却遭到百般阻挠和粗暴对待，正常履职受到干扰，人身安全受到威胁，令人不得不置疑英国一贯标榜的新闻和言论自由。现在孔琳琳竟被判有罪，更令人对英国司法公信力产生怀疑。', '\\值得注意的是，该案发生以来，案情一再反复，起初是无指控释放，后来因证据不足撤诉，有关方面始终拿不出新证据，但仍在没有任何新证据的情况下再次启动审理程序，直至做出上述判决，这背后的原因令人深思。', '\\我们注意到，孔琳琳已提出上诉。我们要求英国司法部门依法公正办案，切实保护中国记者的正当合法权益。']['\\原标题：英国法院判央视记者孔琳琳普通袭击罪成立，我使馆回应', '\\据驻英国大使馆11月30日消息，使馆发言人应询就孔琳琳案判决结果发表谈话。', '\\问：11月29日，英国伯明翰地方法院判定中国记者孔琳琳普通袭击罪成立，请问有何评论？', '\\答：我们对判决感到震惊和愤怒。中国记者在英国保守党年会边会上正当行使权利表达观点，却遭到百般阻挠和粗暴对待，正常履职受到干扰，人身安全受到威胁，令人不得不置疑英国一贯标榜的新闻和言论自由。现在孔琳琳竟被判有罪，更令人对英国司法公信力产生怀疑。', '\\值得注意的是，该案发生以来，案情一再反复，起初是无指控释放，后来因证据不足撤诉，有关方面始终拿不出新证据，但仍在没有任何新证据的情况下再次启动审理程序，直至做出上述判决，这背后的原因令人深思。', '\\我们注意到，孔琳琳已提出上诉。我们要求英国司法部门依法公正办案，切实保护中国记者的正当合法权益。']['\\原标题：英国法院判央视记者孔琳琳普通袭击罪成立，我使馆回应', '\\据驻英国大使馆11月30日消息，使馆发言人应询就孔琳琳案判决结果发表谈话。', '\\问：11月29日，英国伯明翰地方法院判定中国记者孔琳琳普通袭击罪成立，请问有何评论？', '\\答：我们对判决感到震惊和愤怒。中国记者在英国保守党年会边会上正当行使权利表达观点，却遭到百般阻挠和粗暴对待，正常履职受到干扰，人身安全受到威胁，令人不得不置疑英国一贯标榜的新闻和言论自由。现在孔琳琳竟被判有罪，更令人对英国司法公信力产生怀疑。', '\\值得注意的是，该案发生以来，案情一再反复，起初是无指控释放，后来因证据不足撤诉，有关方面始终拿不出新证据，但仍在没有任何新证据的情况下再次启动审理程序，直至做出上述判决，这背后的原因令人深思。', '\\我们注意到，孔琳琳已提出上诉。我们要求英国司法部门依法公正办案，切实保护中国记者的正当合法权益。']['\\原标题：英国法院判央视记者孔琳琳普通袭击罪成立，我使馆回应', '\\据驻英国大使馆11月30日消息，使馆发言人应询就孔琳琳案判决结果发表谈话。', '\\问：11月29日，英国伯明翰地方法院判定中国记者孔琳琳普通袭击罪成立，请问有何评论？', '\\答：我们对判决感到震惊和愤怒。中国记者在英国保守党年会边会上正当行使权利表达观点，却遭到百般阻挠和粗暴对待，正常履职受到干扰，人身安全受到威胁，令人不得不置疑英国一贯标榜的新闻和言论自由。现在孔琳琳竟被判有罪，更令人对英国司法公信力产生怀疑。', '\\值得注意的是，该案发生以来，案情一再反复，起初是无指控释放，后来因证据不足撤诉，有关方面始终拿不出新证据，但仍在没有任何新证据的情况下再次启动审理程序，直至做出上述判决，这背后的原因令人深思。', '\\我们注意到，孔琳琳已提出上诉。我们要求英国司法部门依法公正办案，切实保护中国记者的正当合法权益。']['\\原标题：英国法院判央视记者孔琳琳普通袭击罪成立，我使馆回应', '\\据驻英国大使馆11月30日消息，使馆发言人应询就孔琳琳案判决结果发表谈话。', '\\问：11月29日，英国伯明翰地方法院判定中国记者孔琳琳普通袭击罪成立，请问有何评论？', '\\答：我们对判决感到震惊和愤怒。中国记者在英国保守党年会边会上正当行使权利表达观点，却遭到百般阻挠和粗暴对待，正常履职受到干扰，人身安全受到威胁，令人不得不置疑英国一贯标榜的新闻和言论自由。现在孔琳琳竟被判有罪，更令人对英国司法公信力产生怀疑。', '\\值得注意的是，该案发生以来，案情一再反复，起初是无指控释放，后来因证据不足撤诉，有关方面始终拿不出新证据，但仍在没有任何新证据的情况下再次启动审理程序，直至做出上述判决，这背后的原因令人深思。', '\\我们注意到，孔琳琳已提出上诉。我们要求英国司法部门依法公正办案，切实保护中国记者的正当合法权益。']['\\原标题：英国法院判央视记者孔琳琳普通袭击罪成立，我使馆回应', '\\据驻英国大使馆11月30日消息，使馆发言人应询就孔琳琳案判决结果发表谈话。', '\\问：11月29日，英国伯明翰地方法院判定中国记者孔琳琳普通袭击罪成立，请问有何评论？', '\\答：我们对判决感到震惊和愤怒。中国记者在英国保守党年会边会上正当行使权利表达观点，却遭到百般阻挠和粗暴对待，正常履职受到干扰，人身安全受到威胁，令人不得不置疑英国一贯标榜的新闻和言论自由。现在孔琳琳竟被判有罪，更令人对英国司法公信力产生怀疑。', '\\值得注意的是，该案发生以来，案情一再反复，起初是无指控释放，后来因证据不足撤诉，有关方面始终拿不出新证据，但仍在没有任何新证据的情况下再次启动审理程序，直至做出上述判决，这背后的原因令人深思。', '\\我们注意到，孔琳琳已提出上诉。我们要求英国司法部门依法公正办案，切实保护中国记者的正当合法权益。']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题', '\\联合调查组查明，网络反映的钟先生系台资企业宏基营造有限公司（以下简称宏基公司）法定代表人钟某炫之子钟某基，该公司于1993年从日本国株式会社受让明日香公司25%股权。刘远生在收购明日香公司过程中得知明日香公司45%股权（含宏基公司持有的25%股权）已被日本商人平田某收购，经与平田某商谈，刘远生以2.5亿日元收购上述45%股权。由于平田某此前收购上述45%股权未办理过户，宏基公司法定代表人钟某炫委托其侄子钟某昌办理股权变更手续，委托书已经琼台两地公证机构认证。2009年7月钟某昌代表宏基公司、刘远生代表华融有限公司签署明日香公司25%股权转让协议。该问题反映的25%股权属于刘远生交易所得。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题', '\\联合调查组查明，网络反映的钟先生系台资企业宏基营造有限公司（以下简称宏基公司）法定代表人钟某炫之子钟某基，该公司于1993年从日本国株式会社受让明日香公司25%股权。刘远生在收购明日香公司过程中得知明日香公司45%股权（含宏基公司持有的25%股权）已被日本商人平田某收购，经与平田某商谈，刘远生以2.5亿日元收购上述45%股权。由于平田某此前收购上述45%股权未办理过户，宏基公司法定代表人钟某炫委托其侄子钟某昌办理股权变更手续，委托书已经琼台两地公证机构认证。2009年7月钟某昌代表宏基公司、刘远生代表华融有限公司签署明日香公司25%股权转让协议。该问题反映的25%股权属于刘远生交易所得。', '\\12。关于反映刘远生答应将明日香公司18%股权转让给詹某梅，但在詹某梅支付数千万元股权转让款后，刘远生未履行股权转让义务的问题']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题', '\\联合调查组查明，网络反映的钟先生系台资企业宏基营造有限公司（以下简称宏基公司）法定代表人钟某炫之子钟某基，该公司于1993年从日本国株式会社受让明日香公司25%股权。刘远生在收购明日香公司过程中得知明日香公司45%股权（含宏基公司持有的25%股权）已被日本商人平田某收购，经与平田某商谈，刘远生以2.5亿日元收购上述45%股权。由于平田某此前收购上述45%股权未办理过户，宏基公司法定代表人钟某炫委托其侄子钟某昌办理股权变更手续，委托书已经琼台两地公证机构认证。2009年7月钟某昌代表宏基公司、刘远生代表华融有限公司签署明日香公司25%股权转让协议。该问题反映的25%股权属于刘远生交易所得。', '\\12。关于反映刘远生答应将明日香公司18%股权转让给詹某梅，但在詹某梅支付数千万元股权转让款后，刘远生未履行股权转让义务的问题', '\\联合调查组查明，2008年12月海南文昌籍商人陈某会以其妻子詹某梅的名义与华融有限公司签订协议，约定华融有限公司将明日香公司18%股权作价2200万元转让给詹某梅。之后，陈某会陆续投入900万元，但华融有限公司未履行股权转让义务。2014年10月，詹某梅与华融有限公司、明日香公司以及刘远生重新签订协议，约定华融有限公司退还詹某梅900万元并补偿詹某梅2300万元，明日香公司和刘远生承担连带保证责任。之后，刘远生向詹某梅退还900万元但未支付2300万元补偿款。2018年1月詹某梅向海口市中级人民法院（以下简称海口中院）起诉华融有限公司、明日香公司和刘远生，11月詹某梅向海口中院申请撤诉。之后，陈某会多次催促刘远生支付2300万元的补偿款，刘远生至今未支付。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题', '\\联合调查组查明，网络反映的钟先生系台资企业宏基营造有限公司（以下简称宏基公司）法定代表人钟某炫之子钟某基，该公司于1993年从日本国株式会社受让明日香公司25%股权。刘远生在收购明日香公司过程中得知明日香公司45%股权（含宏基公司持有的25%股权）已被日本商人平田某收购，经与平田某商谈，刘远生以2.5亿日元收购上述45%股权。由于平田某此前收购上述45%股权未办理过户，宏基公司法定代表人钟某炫委托其侄子钟某昌办理股权变更手续，委托书已经琼台两地公证机构认证。2009年7月钟某昌代表宏基公司、刘远生代表华融有限公司签署明日香公司25%股权转让协议。该问题反映的25%股权属于刘远生交易所得。', '\\12。关于反映刘远生答应将明日香公司18%股权转让给詹某梅，但在詹某梅支付数千万元股权转让款后，刘远生未履行股权转让义务的问题', '\\联合调查组查明，2008年12月海南文昌籍商人陈某会以其妻子詹某梅的名义与华融有限公司签订协议，约定华融有限公司将明日香公司18%股权作价2200万元转让给詹某梅。之后，陈某会陆续投入900万元，但华融有限公司未履行股权转让义务。2014年10月，詹某梅与华融有限公司、明日香公司以及刘远生重新签订协议，约定华融有限公司退还詹某梅900万元并补偿詹某梅2300万元，明日香公司和刘远生承担连带保证责任。之后，刘远生向詹某梅退还900万元但未支付2300万元补偿款。2018年1月詹某梅向海口市中级人民法院（以下简称海口中院）起诉华融有限公司、明日香公司和刘远生，11月詹某梅向海口中院申请撤诉。之后，陈某会多次催促刘远生支付2300万元的补偿款，刘远生至今未支付。', '\\13。关于反映刘远生的助理蓝某借给唯舍公司2亿元，唯舍公司以重庆雷士公司土地使用权作为抵押担保，刘远生由此获取重庆雷士公司60%股权的问题']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题', '\\联合调查组查明，网络反映的钟先生系台资企业宏基营造有限公司（以下简称宏基公司）法定代表人钟某炫之子钟某基，该公司于1993年从日本国株式会社受让明日香公司25%股权。刘远生在收购明日香公司过程中得知明日香公司45%股权（含宏基公司持有的25%股权）已被日本商人平田某收购，经与平田某商谈，刘远生以2.5亿日元收购上述45%股权。由于平田某此前收购上述45%股权未办理过户，宏基公司法定代表人钟某炫委托其侄子钟某昌办理股权变更手续，委托书已经琼台两地公证机构认证。2009年7月钟某昌代表宏基公司、刘远生代表华融有限公司签署明日香公司25%股权转让协议。该问题反映的25%股权属于刘远生交易所得。', '\\12。关于反映刘远生答应将明日香公司18%股权转让给詹某梅，但在詹某梅支付数千万元股权转让款后，刘远生未履行股权转让义务的问题', '\\联合调查组查明，2008年12月海南文昌籍商人陈某会以其妻子詹某梅的名义与华融有限公司签订协议，约定华融有限公司将明日香公司18%股权作价2200万元转让给詹某梅。之后，陈某会陆续投入900万元，但华融有限公司未履行股权转让义务。2014年10月，詹某梅与华融有限公司、明日香公司以及刘远生重新签订协议，约定华融有限公司退还詹某梅900万元并补偿詹某梅2300万元，明日香公司和刘远生承担连带保证责任。之后，刘远生向詹某梅退还900万元但未支付2300万元补偿款。2018年1月詹某梅向海口市中级人民法院（以下简称海口中院）起诉华融有限公司、明日香公司和刘远生，11月詹某梅向海口中院申请撤诉。之后，陈某会多次催促刘远生支付2300万元的补偿款，刘远生至今未支付。', '\\13。关于反映刘远生的助理蓝某借给唯舍公司2亿元，唯舍公司以重庆雷士公司土地使用权作为抵押担保，刘远生由此获取重庆雷士公司60%股权的问题', '\\联合调查组查明，2011年9月香港商人黄某明与刘远生商谈，刘远生将明日香公司85%股权转让给黄某明。因重庆雷士公司老板吴某江在澳门赌博欠下黄某强4.6亿元，经黄某强、黄某明、刘远生及吴某江协商，黄某明以吴某江重庆雷士公司100%股权作价4.6亿元，作为明日香公司股权转让的部分款项抵给刘远生，并由刘远生与吴某江签订重庆雷士公司股权转让协议。在履行协议过程中，刘远生发现吴某江仅持有60%股权，且持有40%股权的李某杰既不同意转让自己的股权、也不同意吴某江转让。为了控制公司土地资产、顺利办理60%股权过户手续，2011年12月刘远生安排其助理蓝某与唯舍公司签订一份2亿元的虚假借据，吴某江同意重庆雷士公司以其名下土地为唯舍公司办理抵押担保。后李某杰同意吴某江将60%股权转让给刘远生，三方于2012年6月签订股权转让合同，吴某江、李某杰分别将60%、10%的股权转让给刘远生，同时办理了过户手续。至此，刘远生对重庆雷士公司持股70%，李某杰持股30%。2012年7月刘远生办理了解除重庆雷士公司土地抵押登记手续。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题', '\\联合调查组查明，网络反映的钟先生系台资企业宏基营造有限公司（以下简称宏基公司）法定代表人钟某炫之子钟某基，该公司于1993年从日本国株式会社受让明日香公司25%股权。刘远生在收购明日香公司过程中得知明日香公司45%股权（含宏基公司持有的25%股权）已被日本商人平田某收购，经与平田某商谈，刘远生以2.5亿日元收购上述45%股权。由于平田某此前收购上述45%股权未办理过户，宏基公司法定代表人钟某炫委托其侄子钟某昌办理股权变更手续，委托书已经琼台两地公证机构认证。2009年7月钟某昌代表宏基公司、刘远生代表华融有限公司签署明日香公司25%股权转让协议。该问题反映的25%股权属于刘远生交易所得。', '\\12。关于反映刘远生答应将明日香公司18%股权转让给詹某梅，但在詹某梅支付数千万元股权转让款后，刘远生未履行股权转让义务的问题', '\\联合调查组查明，2008年12月海南文昌籍商人陈某会以其妻子詹某梅的名义与华融有限公司签订协议，约定华融有限公司将明日香公司18%股权作价2200万元转让给詹某梅。之后，陈某会陆续投入900万元，但华融有限公司未履行股权转让义务。2014年10月，詹某梅与华融有限公司、明日香公司以及刘远生重新签订协议，约定华融有限公司退还詹某梅900万元并补偿詹某梅2300万元，明日香公司和刘远生承担连带保证责任。之后，刘远生向詹某梅退还900万元但未支付2300万元补偿款。2018年1月詹某梅向海口市中级人民法院（以下简称海口中院）起诉华融有限公司、明日香公司和刘远生，11月詹某梅向海口中院申请撤诉。之后，陈某会多次催促刘远生支付2300万元的补偿款，刘远生至今未支付。', '\\13。关于反映刘远生的助理蓝某借给唯舍公司2亿元，唯舍公司以重庆雷士公司土地使用权作为抵押担保，刘远生由此获取重庆雷士公司60%股权的问题', '\\联合调查组查明，2011年9月香港商人黄某明与刘远生商谈，刘远生将明日香公司85%股权转让给黄某明。因重庆雷士公司老板吴某江在澳门赌博欠下黄某强4.6亿元，经黄某强、黄某明、刘远生及吴某江协商，黄某明以吴某江重庆雷士公司100%股权作价4.6亿元，作为明日香公司股权转让的部分款项抵给刘远生，并由刘远生与吴某江签订重庆雷士公司股权转让协议。在履行协议过程中，刘远生发现吴某江仅持有60%股权，且持有40%股权的李某杰既不同意转让自己的股权、也不同意吴某江转让。为了控制公司土地资产、顺利办理60%股权过户手续，2011年12月刘远生安排其助理蓝某与唯舍公司签订一份2亿元的虚假借据，吴某江同意重庆雷士公司以其名下土地为唯舍公司办理抵押担保。后李某杰同意吴某江将60%股权转让给刘远生，三方于2012年6月签订股权转让合同，吴某江、李某杰分别将60%、10%的股权转让给刘远生，同时办理了过户手续。至此，刘远生对重庆雷士公司持股70%，李某杰持股30%。2012年7月刘远生办理了解除重庆雷士公司土地抵押登记手续。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题', '\\联合调查组查明，网络反映的钟先生系台资企业宏基营造有限公司（以下简称宏基公司）法定代表人钟某炫之子钟某基，该公司于1993年从日本国株式会社受让明日香公司25%股权。刘远生在收购明日香公司过程中得知明日香公司45%股权（含宏基公司持有的25%股权）已被日本商人平田某收购，经与平田某商谈，刘远生以2.5亿日元收购上述45%股权。由于平田某此前收购上述45%股权未办理过户，宏基公司法定代表人钟某炫委托其侄子钟某昌办理股权变更手续，委托书已经琼台两地公证机构认证。2009年7月钟某昌代表宏基公司、刘远生代表华融有限公司签署明日香公司25%股权转让协议。该问题反映的25%股权属于刘远生交易所得。', '\\12。关于反映刘远生答应将明日香公司18%股权转让给詹某梅，但在詹某梅支付数千万元股权转让款后，刘远生未履行股权转让义务的问题', '\\联合调查组查明，2008年12月海南文昌籍商人陈某会以其妻子詹某梅的名义与华融有限公司签订协议，约定华融有限公司将明日香公司18%股权作价2200万元转让给詹某梅。之后，陈某会陆续投入900万元，但华融有限公司未履行股权转让义务。2014年10月，詹某梅与华融有限公司、明日香公司以及刘远生重新签订协议，约定华融有限公司退还詹某梅900万元并补偿詹某梅2300万元，明日香公司和刘远生承担连带保证责任。之后，刘远生向詹某梅退还900万元但未支付2300万元补偿款。2018年1月詹某梅向海口市中级人民法院（以下简称海口中院）起诉华融有限公司、明日香公司和刘远生，11月詹某梅向海口中院申请撤诉。之后，陈某会多次催促刘远生支付2300万元的补偿款，刘远生至今未支付。', '\\13。关于反映刘远生的助理蓝某借给唯舍公司2亿元，唯舍公司以重庆雷士公司土地使用权作为抵押担保，刘远生由此获取重庆雷士公司60%股权的问题', '\\联合调查组查明，2011年9月香港商人黄某明与刘远生商谈，刘远生将明日香公司85%股权转让给黄某明。因重庆雷士公司老板吴某江在澳门赌博欠下黄某强4.6亿元，经黄某强、黄某明、刘远生及吴某江协商，黄某明以吴某江重庆雷士公司100%股权作价4.6亿元，作为明日香公司股权转让的部分款项抵给刘远生，并由刘远生与吴某江签订重庆雷士公司股权转让协议。在履行协议过程中，刘远生发现吴某江仅持有60%股权，且持有40%股权的李某杰既不同意转让自己的股权、也不同意吴某江转让。为了控制公司土地资产、顺利办理60%股权过户手续，2011年12月刘远生安排其助理蓝某与唯舍公司签订一份2亿元的虚假借据，吴某江同意重庆雷士公司以其名下土地为唯舍公司办理抵押担保。后李某杰同意吴某江将60%股权转让给刘远生，三方于2012年6月签订股权转让合同，吴某江、李某杰分别将60%、10%的股权转让给刘远生，同时办理了过户手续。至此，刘远生对重庆雷士公司持股70%，李某杰持股30%。2012年7月刘远生办理了解除重庆雷士公司土地抵押登记手续。', '\\联合调查组查明，刘远生、李某杰于2018年4月签订协议，约定由刘远生出资1.1亿元收购李某杰30%股权，李某杰退出公司经营。履行协议期间，刘远生、李某杰产生矛盾，刘远生不想继续收购李某杰30%股权。2019年3月刘远生向海南省仲裁委员会申请撤销股权转让协议。因双方均申请延期审理，并考虑到案外其他因素可能会影响案件审理，海南仲裁委员会于2019年6月12日中止该案审理。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题', '\\联合调查组查明，网络反映的钟先生系台资企业宏基营造有限公司（以下简称宏基公司）法定代表人钟某炫之子钟某基，该公司于1993年从日本国株式会社受让明日香公司25%股权。刘远生在收购明日香公司过程中得知明日香公司45%股权（含宏基公司持有的25%股权）已被日本商人平田某收购，经与平田某商谈，刘远生以2.5亿日元收购上述45%股权。由于平田某此前收购上述45%股权未办理过户，宏基公司法定代表人钟某炫委托其侄子钟某昌办理股权变更手续，委托书已经琼台两地公证机构认证。2009年7月钟某昌代表宏基公司、刘远生代表华融有限公司签署明日香公司25%股权转让协议。该问题反映的25%股权属于刘远生交易所得。', '\\12。关于反映刘远生答应将明日香公司18%股权转让给詹某梅，但在詹某梅支付数千万元股权转让款后，刘远生未履行股权转让义务的问题', '\\联合调查组查明，2008年12月海南文昌籍商人陈某会以其妻子詹某梅的名义与华融有限公司签订协议，约定华融有限公司将明日香公司18%股权作价2200万元转让给詹某梅。之后，陈某会陆续投入900万元，但华融有限公司未履行股权转让义务。2014年10月，詹某梅与华融有限公司、明日香公司以及刘远生重新签订协议，约定华融有限公司退还詹某梅900万元并补偿詹某梅2300万元，明日香公司和刘远生承担连带保证责任。之后，刘远生向詹某梅退还900万元但未支付2300万元补偿款。2018年1月詹某梅向海口市中级人民法院（以下简称海口中院）起诉华融有限公司、明日香公司和刘远生，11月詹某梅向海口中院申请撤诉。之后，陈某会多次催促刘远生支付2300万元的补偿款，刘远生至今未支付。', '\\13。关于反映刘远生的助理蓝某借给唯舍公司2亿元，唯舍公司以重庆雷士公司土地使用权作为抵押担保，刘远生由此获取重庆雷士公司60%股权的问题', '\\联合调查组查明，2011年9月香港商人黄某明与刘远生商谈，刘远生将明日香公司85%股权转让给黄某明。因重庆雷士公司老板吴某江在澳门赌博欠下黄某强4.6亿元，经黄某强、黄某明、刘远生及吴某江协商，黄某明以吴某江重庆雷士公司100%股权作价4.6亿元，作为明日香公司股权转让的部分款项抵给刘远生，并由刘远生与吴某江签订重庆雷士公司股权转让协议。在履行协议过程中，刘远生发现吴某江仅持有60%股权，且持有40%股权的李某杰既不同意转让自己的股权、也不同意吴某江转让。为了控制公司土地资产、顺利办理60%股权过户手续，2011年12月刘远生安排其助理蓝某与唯舍公司签订一份2亿元的虚假借据，吴某江同意重庆雷士公司以其名下土地为唯舍公司办理抵押担保。后李某杰同意吴某江将60%股权转让给刘远生，三方于2012年6月签订股权转让合同，吴某江、李某杰分别将60%、10%的股权转让给刘远生，同时办理了过户手续。至此，刘远生对重庆雷士公司持股70%，李某杰持股30%。2012年7月刘远生办理了解除重庆雷士公司土地抵押登记手续。', '\\联合调查组查明，刘远生、李某杰于2018年4月签订协议，约定由刘远生出资1.1亿元收购李某杰30%股权，李某杰退出公司经营。履行协议期间，刘远生、李某杰产生矛盾，刘远生不想继续收购李某杰30%股权。2019年3月刘远生向海南省仲裁委员会申请撤销股权转让协议。因双方均申请延期审理，并考虑到案外其他因素可能会影响案件审理，海南仲裁委员会于2019年6月12日中止该案审理。', '\\<strong>三、关于反映刘远生涉嫌违法的问题</strong>']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题', '\\联合调查组查明，网络反映的钟先生系台资企业宏基营造有限公司（以下简称宏基公司）法定代表人钟某炫之子钟某基，该公司于1993年从日本国株式会社受让明日香公司25%股权。刘远生在收购明日香公司过程中得知明日香公司45%股权（含宏基公司持有的25%股权）已被日本商人平田某收购，经与平田某商谈，刘远生以2.5亿日元收购上述45%股权。由于平田某此前收购上述45%股权未办理过户，宏基公司法定代表人钟某炫委托其侄子钟某昌办理股权变更手续，委托书已经琼台两地公证机构认证。2009年7月钟某昌代表宏基公司、刘远生代表华融有限公司签署明日香公司25%股权转让协议。该问题反映的25%股权属于刘远生交易所得。', '\\12。关于反映刘远生答应将明日香公司18%股权转让给詹某梅，但在詹某梅支付数千万元股权转让款后，刘远生未履行股权转让义务的问题', '\\联合调查组查明，2008年12月海南文昌籍商人陈某会以其妻子詹某梅的名义与华融有限公司签订协议，约定华融有限公司将明日香公司18%股权作价2200万元转让给詹某梅。之后，陈某会陆续投入900万元，但华融有限公司未履行股权转让义务。2014年10月，詹某梅与华融有限公司、明日香公司以及刘远生重新签订协议，约定华融有限公司退还詹某梅900万元并补偿詹某梅2300万元，明日香公司和刘远生承担连带保证责任。之后，刘远生向詹某梅退还900万元但未支付2300万元补偿款。2018年1月詹某梅向海口市中级人民法院（以下简称海口中院）起诉华融有限公司、明日香公司和刘远生，11月詹某梅向海口中院申请撤诉。之后，陈某会多次催促刘远生支付2300万元的补偿款，刘远生至今未支付。', '\\13。关于反映刘远生的助理蓝某借给唯舍公司2亿元，唯舍公司以重庆雷士公司土地使用权作为抵押担保，刘远生由此获取重庆雷士公司60%股权的问题', '\\联合调查组查明，2011年9月香港商人黄某明与刘远生商谈，刘远生将明日香公司85%股权转让给黄某明。因重庆雷士公司老板吴某江在澳门赌博欠下黄某强4.6亿元，经黄某强、黄某明、刘远生及吴某江协商，黄某明以吴某江重庆雷士公司100%股权作价4.6亿元，作为明日香公司股权转让的部分款项抵给刘远生，并由刘远生与吴某江签订重庆雷士公司股权转让协议。在履行协议过程中，刘远生发现吴某江仅持有60%股权，且持有40%股权的李某杰既不同意转让自己的股权、也不同意吴某江转让。为了控制公司土地资产、顺利办理60%股权过户手续，2011年12月刘远生安排其助理蓝某与唯舍公司签订一份2亿元的虚假借据，吴某江同意重庆雷士公司以其名下土地为唯舍公司办理抵押担保。后李某杰同意吴某江将60%股权转让给刘远生，三方于2012年6月签订股权转让合同，吴某江、李某杰分别将60%、10%的股权转让给刘远生，同时办理了过户手续。至此，刘远生对重庆雷士公司持股70%，李某杰持股30%。2012年7月刘远生办理了解除重庆雷士公司土地抵押登记手续。', '\\联合调查组查明，刘远生、李某杰于2018年4月签订协议，约定由刘远生出资1.1亿元收购李某杰30%股权，李某杰退出公司经营。履行协议期间，刘远生、李某杰产生矛盾，刘远生不想继续收购李某杰30%股权。2019年3月刘远生向海南省仲裁委员会申请撤销股权转让协议。因双方均申请延期审理，并考虑到案外其他因素可能会影响案件审理，海南仲裁委员会于2019年6月12日中止该案审理。', '\\<strong>三、关于反映刘远生涉嫌违法的问题</strong>', '\\15。关于反映刘远生操纵股市、利用农业项目骗取政府补贴的问题']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题', '\\联合调查组查明，网络反映的钟先生系台资企业宏基营造有限公司（以下简称宏基公司）法定代表人钟某炫之子钟某基，该公司于1993年从日本国株式会社受让明日香公司25%股权。刘远生在收购明日香公司过程中得知明日香公司45%股权（含宏基公司持有的25%股权）已被日本商人平田某收购，经与平田某商谈，刘远生以2.5亿日元收购上述45%股权。由于平田某此前收购上述45%股权未办理过户，宏基公司法定代表人钟某炫委托其侄子钟某昌办理股权变更手续，委托书已经琼台两地公证机构认证。2009年7月钟某昌代表宏基公司、刘远生代表华融有限公司签署明日香公司25%股权转让协议。该问题反映的25%股权属于刘远生交易所得。', '\\12。关于反映刘远生答应将明日香公司18%股权转让给詹某梅，但在詹某梅支付数千万元股权转让款后，刘远生未履行股权转让义务的问题', '\\联合调查组查明，2008年12月海南文昌籍商人陈某会以其妻子詹某梅的名义与华融有限公司签订协议，约定华融有限公司将明日香公司18%股权作价2200万元转让给詹某梅。之后，陈某会陆续投入900万元，但华融有限公司未履行股权转让义务。2014年10月，詹某梅与华融有限公司、明日香公司以及刘远生重新签订协议，约定华融有限公司退还詹某梅900万元并补偿詹某梅2300万元，明日香公司和刘远生承担连带保证责任。之后，刘远生向詹某梅退还900万元但未支付2300万元补偿款。2018年1月詹某梅向海口市中级人民法院（以下简称海口中院）起诉华融有限公司、明日香公司和刘远生，11月詹某梅向海口中院申请撤诉。之后，陈某会多次催促刘远生支付2300万元的补偿款，刘远生至今未支付。', '\\13。关于反映刘远生的助理蓝某借给唯舍公司2亿元，唯舍公司以重庆雷士公司土地使用权作为抵押担保，刘远生由此获取重庆雷士公司60%股权的问题', '\\联合调查组查明，2011年9月香港商人黄某明与刘远生商谈，刘远生将明日香公司85%股权转让给黄某明。因重庆雷士公司老板吴某江在澳门赌博欠下黄某强4.6亿元，经黄某强、黄某明、刘远生及吴某江协商，黄某明以吴某江重庆雷士公司100%股权作价4.6亿元，作为明日香公司股权转让的部分款项抵给刘远生，并由刘远生与吴某江签订重庆雷士公司股权转让协议。在履行协议过程中，刘远生发现吴某江仅持有60%股权，且持有40%股权的李某杰既不同意转让自己的股权、也不同意吴某江转让。为了控制公司土地资产、顺利办理60%股权过户手续，2011年12月刘远生安排其助理蓝某与唯舍公司签订一份2亿元的虚假借据，吴某江同意重庆雷士公司以其名下土地为唯舍公司办理抵押担保。后李某杰同意吴某江将60%股权转让给刘远生，三方于2012年6月签订股权转让合同，吴某江、李某杰分别将60%、10%的股权转让给刘远生，同时办理了过户手续。至此，刘远生对重庆雷士公司持股70%，李某杰持股30%。2012年7月刘远生办理了解除重庆雷士公司土地抵押登记手续。', '\\联合调查组查明，刘远生、李某杰于2018年4月签订协议，约定由刘远生出资1.1亿元收购李某杰30%股权，李某杰退出公司经营。履行协议期间，刘远生、李某杰产生矛盾，刘远生不想继续收购李某杰30%股权。2019年3月刘远生向海南省仲裁委员会申请撤销股权转让协议。因双方均申请延期审理，并考虑到案外其他因素可能会影响案件审理，海南仲裁委员会于2019年6月12日中止该案审理。', '\\<strong>三、关于反映刘远生涉嫌违法的问题</strong>', '\\15。关于反映刘远生操纵股市、利用农业项目骗取政府补贴的问题', '\\联合调查组查明，张家慧、刘远生股票账户分别于2014年6月16日、2014年6月9日销户；刘远生实际控制的海口洪远顾问有限公司、洋浦鑫祺工贸有限公司名下股票账户均已销户或进入休眠状态；刘远生以他人名义持有股票资金账户市值现有900余万元，没有证据证明刘远生操纵股市。据刘远生供述，其对外宣称操纵股市，是为了显摆自己能力很强。另外，联合调查组依法对刘远生实际控制、关联、疑似关联的企业进行了全面排查，目前尚未发现上述公司获取过政府农业补贴。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题', '\\联合调查组查明，网络反映的钟先生系台资企业宏基营造有限公司（以下简称宏基公司）法定代表人钟某炫之子钟某基，该公司于1993年从日本国株式会社受让明日香公司25%股权。刘远生在收购明日香公司过程中得知明日香公司45%股权（含宏基公司持有的25%股权）已被日本商人平田某收购，经与平田某商谈，刘远生以2.5亿日元收购上述45%股权。由于平田某此前收购上述45%股权未办理过户，宏基公司法定代表人钟某炫委托其侄子钟某昌办理股权变更手续，委托书已经琼台两地公证机构认证。2009年7月钟某昌代表宏基公司、刘远生代表华融有限公司签署明日香公司25%股权转让协议。该问题反映的25%股权属于刘远生交易所得。', '\\12。关于反映刘远生答应将明日香公司18%股权转让给詹某梅，但在詹某梅支付数千万元股权转让款后，刘远生未履行股权转让义务的问题', '\\联合调查组查明，2008年12月海南文昌籍商人陈某会以其妻子詹某梅的名义与华融有限公司签订协议，约定华融有限公司将明日香公司18%股权作价2200万元转让给詹某梅。之后，陈某会陆续投入900万元，但华融有限公司未履行股权转让义务。2014年10月，詹某梅与华融有限公司、明日香公司以及刘远生重新签订协议，约定华融有限公司退还詹某梅900万元并补偿詹某梅2300万元，明日香公司和刘远生承担连带保证责任。之后，刘远生向詹某梅退还900万元但未支付2300万元补偿款。2018年1月詹某梅向海口市中级人民法院（以下简称海口中院）起诉华融有限公司、明日香公司和刘远生，11月詹某梅向海口中院申请撤诉。之后，陈某会多次催促刘远生支付2300万元的补偿款，刘远生至今未支付。', '\\13。关于反映刘远生的助理蓝某借给唯舍公司2亿元，唯舍公司以重庆雷士公司土地使用权作为抵押担保，刘远生由此获取重庆雷士公司60%股权的问题', '\\联合调查组查明，2011年9月香港商人黄某明与刘远生商谈，刘远生将明日香公司85%股权转让给黄某明。因重庆雷士公司老板吴某江在澳门赌博欠下黄某强4.6亿元，经黄某强、黄某明、刘远生及吴某江协商，黄某明以吴某江重庆雷士公司100%股权作价4.6亿元，作为明日香公司股权转让的部分款项抵给刘远生，并由刘远生与吴某江签订重庆雷士公司股权转让协议。在履行协议过程中，刘远生发现吴某江仅持有60%股权，且持有40%股权的李某杰既不同意转让自己的股权、也不同意吴某江转让。为了控制公司土地资产、顺利办理60%股权过户手续，2011年12月刘远生安排其助理蓝某与唯舍公司签订一份2亿元的虚假借据，吴某江同意重庆雷士公司以其名下土地为唯舍公司办理抵押担保。后李某杰同意吴某江将60%股权转让给刘远生，三方于2012年6月签订股权转让合同，吴某江、李某杰分别将60%、10%的股权转让给刘远生，同时办理了过户手续。至此，刘远生对重庆雷士公司持股70%，李某杰持股30%。2012年7月刘远生办理了解除重庆雷士公司土地抵押登记手续。', '\\联合调查组查明，刘远生、李某杰于2018年4月签订协议，约定由刘远生出资1.1亿元收购李某杰30%股权，李某杰退出公司经营。履行协议期间，刘远生、李某杰产生矛盾，刘远生不想继续收购李某杰30%股权。2019年3月刘远生向海南省仲裁委员会申请撤销股权转让协议。因双方均申请延期审理，并考虑到案外其他因素可能会影响案件审理，海南仲裁委员会于2019年6月12日中止该案审理。', '\\<strong>三、关于反映刘远生涉嫌违法的问题</strong>', '\\15。关于反映刘远生操纵股市、利用农业项目骗取政府补贴的问题', '\\联合调查组查明，张家慧、刘远生股票账户分别于2014年6月16日、2014年6月9日销户；刘远生实际控制的海口洪远顾问有限公司、洋浦鑫祺工贸有限公司名下股票账户均已销户或进入休眠状态；刘远生以他人名义持有股票资金账户市值现有900余万元，没有证据证明刘远生操纵股市。据刘远生供述，其对外宣称操纵股市，是为了显摆自己能力很强。另外，联合调查组依法对刘远生实际控制、关联、疑似关联的企业进行了全面排查，目前尚未发现上述公司获取过政府农业补贴。', '\\联合调查组在调查中发现的张家慧、刘远生涉嫌犯罪的问题，由有关机关依法移送检察机关审查起诉。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题', '\\联合调查组查明，网络反映的钟先生系台资企业宏基营造有限公司（以下简称宏基公司）法定代表人钟某炫之子钟某基，该公司于1993年从日本国株式会社受让明日香公司25%股权。刘远生在收购明日香公司过程中得知明日香公司45%股权（含宏基公司持有的25%股权）已被日本商人平田某收购，经与平田某商谈，刘远生以2.5亿日元收购上述45%股权。由于平田某此前收购上述45%股权未办理过户，宏基公司法定代表人钟某炫委托其侄子钟某昌办理股权变更手续，委托书已经琼台两地公证机构认证。2009年7月钟某昌代表宏基公司、刘远生代表华融有限公司签署明日香公司25%股权转让协议。该问题反映的25%股权属于刘远生交易所得。', '\\12。关于反映刘远生答应将明日香公司18%股权转让给詹某梅，但在詹某梅支付数千万元股权转让款后，刘远生未履行股权转让义务的问题', '\\联合调查组查明，2008年12月海南文昌籍商人陈某会以其妻子詹某梅的名义与华融有限公司签订协议，约定华融有限公司将明日香公司18%股权作价2200万元转让给詹某梅。之后，陈某会陆续投入900万元，但华融有限公司未履行股权转让义务。2014年10月，詹某梅与华融有限公司、明日香公司以及刘远生重新签订协议，约定华融有限公司退还詹某梅900万元并补偿詹某梅2300万元，明日香公司和刘远生承担连带保证责任。之后，刘远生向詹某梅退还900万元但未支付2300万元补偿款。2018年1月詹某梅向海口市中级人民法院（以下简称海口中院）起诉华融有限公司、明日香公司和刘远生，11月詹某梅向海口中院申请撤诉。之后，陈某会多次催促刘远生支付2300万元的补偿款，刘远生至今未支付。', '\\13。关于反映刘远生的助理蓝某借给唯舍公司2亿元，唯舍公司以重庆雷士公司土地使用权作为抵押担保，刘远生由此获取重庆雷士公司60%股权的问题', '\\联合调查组查明，2011年9月香港商人黄某明与刘远生商谈，刘远生将明日香公司85%股权转让给黄某明。因重庆雷士公司老板吴某江在澳门赌博欠下黄某强4.6亿元，经黄某强、黄某明、刘远生及吴某江协商，黄某明以吴某江重庆雷士公司100%股权作价4.6亿元，作为明日香公司股权转让的部分款项抵给刘远生，并由刘远生与吴某江签订重庆雷士公司股权转让协议。在履行协议过程中，刘远生发现吴某江仅持有60%股权，且持有40%股权的李某杰既不同意转让自己的股权、也不同意吴某江转让。为了控制公司土地资产、顺利办理60%股权过户手续，2011年12月刘远生安排其助理蓝某与唯舍公司签订一份2亿元的虚假借据，吴某江同意重庆雷士公司以其名下土地为唯舍公司办理抵押担保。后李某杰同意吴某江将60%股权转让给刘远生，三方于2012年6月签订股权转让合同，吴某江、李某杰分别将60%、10%的股权转让给刘远生，同时办理了过户手续。至此，刘远生对重庆雷士公司持股70%，李某杰持股30%。2012年7月刘远生办理了解除重庆雷士公司土地抵押登记手续。', '\\联合调查组查明，刘远生、李某杰于2018年4月签订协议，约定由刘远生出资1.1亿元收购李某杰30%股权，李某杰退出公司经营。履行协议期间，刘远生、李某杰产生矛盾，刘远生不想继续收购李某杰30%股权。2019年3月刘远生向海南省仲裁委员会申请撤销股权转让协议。因双方均申请延期审理，并考虑到案外其他因素可能会影响案件审理，海南仲裁委员会于2019年6月12日中止该案审理。', '\\<strong>三、关于反映刘远生涉嫌违法的问题</strong>', '\\15。关于反映刘远生操纵股市、利用农业项目骗取政府补贴的问题', '\\联合调查组查明，张家慧、刘远生股票账户分别于2014年6月16日、2014年6月9日销户；刘远生实际控制的海口洪远顾问有限公司、洋浦鑫祺工贸有限公司名下股票账户均已销户或进入休眠状态；刘远生以他人名义持有股票资金账户市值现有900余万元，没有证据证明刘远生操纵股市。据刘远生供述，其对外宣称操纵股市，是为了显摆自己能力很强。另外，联合调查组依法对刘远生实际控制、关联、疑似关联的企业进行了全面排查，目前尚未发现上述公司获取过政府农业补贴。', '\\联合调查组在调查中发现的张家慧、刘远生涉嫌犯罪的问题，由有关机关依法移送检察机关审查起诉。', '\\来源：海南政法']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题', '\\联合调查组查明，网络反映的钟先生系台资企业宏基营造有限公司（以下简称宏基公司）法定代表人钟某炫之子钟某基，该公司于1993年从日本国株式会社受让明日香公司25%股权。刘远生在收购明日香公司过程中得知明日香公司45%股权（含宏基公司持有的25%股权）已被日本商人平田某收购，经与平田某商谈，刘远生以2.5亿日元收购上述45%股权。由于平田某此前收购上述45%股权未办理过户，宏基公司法定代表人钟某炫委托其侄子钟某昌办理股权变更手续，委托书已经琼台两地公证机构认证。2009年7月钟某昌代表宏基公司、刘远生代表华融有限公司签署明日香公司25%股权转让协议。该问题反映的25%股权属于刘远生交易所得。', '\\12。关于反映刘远生答应将明日香公司18%股权转让给詹某梅，但在詹某梅支付数千万元股权转让款后，刘远生未履行股权转让义务的问题', '\\联合调查组查明，2008年12月海南文昌籍商人陈某会以其妻子詹某梅的名义与华融有限公司签订协议，约定华融有限公司将明日香公司18%股权作价2200万元转让给詹某梅。之后，陈某会陆续投入900万元，但华融有限公司未履行股权转让义务。2014年10月，詹某梅与华融有限公司、明日香公司以及刘远生重新签订协议，约定华融有限公司退还詹某梅900万元并补偿詹某梅2300万元，明日香公司和刘远生承担连带保证责任。之后，刘远生向詹某梅退还900万元但未支付2300万元补偿款。2018年1月詹某梅向海口市中级人民法院（以下简称海口中院）起诉华融有限公司、明日香公司和刘远生，11月詹某梅向海口中院申请撤诉。之后，陈某会多次催促刘远生支付2300万元的补偿款，刘远生至今未支付。', '\\13。关于反映刘远生的助理蓝某借给唯舍公司2亿元，唯舍公司以重庆雷士公司土地使用权作为抵押担保，刘远生由此获取重庆雷士公司60%股权的问题', '\\联合调查组查明，2011年9月香港商人黄某明与刘远生商谈，刘远生将明日香公司85%股权转让给黄某明。因重庆雷士公司老板吴某江在澳门赌博欠下黄某强4.6亿元，经黄某强、黄某明、刘远生及吴某江协商，黄某明以吴某江重庆雷士公司100%股权作价4.6亿元，作为明日香公司股权转让的部分款项抵给刘远生，并由刘远生与吴某江签订重庆雷士公司股权转让协议。在履行协议过程中，刘远生发现吴某江仅持有60%股权，且持有40%股权的李某杰既不同意转让自己的股权、也不同意吴某江转让。为了控制公司土地资产、顺利办理60%股权过户手续，2011年12月刘远生安排其助理蓝某与唯舍公司签订一份2亿元的虚假借据，吴某江同意重庆雷士公司以其名下土地为唯舍公司办理抵押担保。后李某杰同意吴某江将60%股权转让给刘远生，三方于2012年6月签订股权转让合同，吴某江、李某杰分别将60%、10%的股权转让给刘远生，同时办理了过户手续。至此，刘远生对重庆雷士公司持股70%，李某杰持股30%。2012年7月刘远生办理了解除重庆雷士公司土地抵押登记手续。', '\\联合调查组查明，刘远生、李某杰于2018年4月签订协议，约定由刘远生出资1.1亿元收购李某杰30%股权，李某杰退出公司经营。履行协议期间，刘远生、李某杰产生矛盾，刘远生不想继续收购李某杰30%股权。2019年3月刘远生向海南省仲裁委员会申请撤销股权转让协议。因双方均申请延期审理，并考虑到案外其他因素可能会影响案件审理，海南仲裁委员会于2019年6月12日中止该案审理。', '\\<strong>三、关于反映刘远生涉嫌违法的问题</strong>', '\\15。关于反映刘远生操纵股市、利用农业项目骗取政府补贴的问题', '\\联合调查组查明，张家慧、刘远生股票账户分别于2014年6月16日、2014年6月9日销户；刘远生实际控制的海口洪远顾问有限公司、洋浦鑫祺工贸有限公司名下股票账户均已销户或进入休眠状态；刘远生以他人名义持有股票资金账户市值现有900余万元，没有证据证明刘远生操纵股市。据刘远生供述，其对外宣称操纵股市，是为了显摆自己能力很强。另外，联合调查组依法对刘远生实际控制、关联、疑似关联的企业进行了全面排查，目前尚未发现上述公司获取过政府农业补贴。', '\\联合调查组在调查中发现的张家慧、刘远生涉嫌犯罪的问题，由有关机关依法移送检察机关审查起诉。', '\\来源：海南政法', '\\<strong>相关阅读：</strong>']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题', '\\联合调查组查明，网络反映的钟先生系台资企业宏基营造有限公司（以下简称宏基公司）法定代表人钟某炫之子钟某基，该公司于1993年从日本国株式会社受让明日香公司25%股权。刘远生在收购明日香公司过程中得知明日香公司45%股权（含宏基公司持有的25%股权）已被日本商人平田某收购，经与平田某商谈，刘远生以2.5亿日元收购上述45%股权。由于平田某此前收购上述45%股权未办理过户，宏基公司法定代表人钟某炫委托其侄子钟某昌办理股权变更手续，委托书已经琼台两地公证机构认证。2009年7月钟某昌代表宏基公司、刘远生代表华融有限公司签署明日香公司25%股权转让协议。该问题反映的25%股权属于刘远生交易所得。', '\\12。关于反映刘远生答应将明日香公司18%股权转让给詹某梅，但在詹某梅支付数千万元股权转让款后，刘远生未履行股权转让义务的问题', '\\联合调查组查明，2008年12月海南文昌籍商人陈某会以其妻子詹某梅的名义与华融有限公司签订协议，约定华融有限公司将明日香公司18%股权作价2200万元转让给詹某梅。之后，陈某会陆续投入900万元，但华融有限公司未履行股权转让义务。2014年10月，詹某梅与华融有限公司、明日香公司以及刘远生重新签订协议，约定华融有限公司退还詹某梅900万元并补偿詹某梅2300万元，明日香公司和刘远生承担连带保证责任。之后，刘远生向詹某梅退还900万元但未支付2300万元补偿款。2018年1月詹某梅向海口市中级人民法院（以下简称海口中院）起诉华融有限公司、明日香公司和刘远生，11月詹某梅向海口中院申请撤诉。之后，陈某会多次催促刘远生支付2300万元的补偿款，刘远生至今未支付。', '\\13。关于反映刘远生的助理蓝某借给唯舍公司2亿元，唯舍公司以重庆雷士公司土地使用权作为抵押担保，刘远生由此获取重庆雷士公司60%股权的问题', '\\联合调查组查明，2011年9月香港商人黄某明与刘远生商谈，刘远生将明日香公司85%股权转让给黄某明。因重庆雷士公司老板吴某江在澳门赌博欠下黄某强4.6亿元，经黄某强、黄某明、刘远生及吴某江协商，黄某明以吴某江重庆雷士公司100%股权作价4.6亿元，作为明日香公司股权转让的部分款项抵给刘远生，并由刘远生与吴某江签订重庆雷士公司股权转让协议。在履行协议过程中，刘远生发现吴某江仅持有60%股权，且持有40%股权的李某杰既不同意转让自己的股权、也不同意吴某江转让。为了控制公司土地资产、顺利办理60%股权过户手续，2011年12月刘远生安排其助理蓝某与唯舍公司签订一份2亿元的虚假借据，吴某江同意重庆雷士公司以其名下土地为唯舍公司办理抵押担保。后李某杰同意吴某江将60%股权转让给刘远生，三方于2012年6月签订股权转让合同，吴某江、李某杰分别将60%、10%的股权转让给刘远生，同时办理了过户手续。至此，刘远生对重庆雷士公司持股70%，李某杰持股30%。2012年7月刘远生办理了解除重庆雷士公司土地抵押登记手续。', '\\联合调查组查明，刘远生、李某杰于2018年4月签订协议，约定由刘远生出资1.1亿元收购李某杰30%股权，李某杰退出公司经营。履行协议期间，刘远生、李某杰产生矛盾，刘远生不想继续收购李某杰30%股权。2019年3月刘远生向海南省仲裁委员会申请撤销股权转让协议。因双方均申请延期审理，并考虑到案外其他因素可能会影响案件审理，海南仲裁委员会于2019年6月12日中止该案审理。', '\\<strong>三、关于反映刘远生涉嫌违法的问题</strong>', '\\15。关于反映刘远生操纵股市、利用农业项目骗取政府补贴的问题', '\\联合调查组查明，张家慧、刘远生股票账户分别于2014年6月16日、2014年6月9日销户；刘远生实际控制的海口洪远顾问有限公司、洋浦鑫祺工贸有限公司名下股票账户均已销户或进入休眠状态；刘远生以他人名义持有股票资金账户市值现有900余万元，没有证据证明刘远生操纵股市。据刘远生供述，其对外宣称操纵股市，是为了显摆自己能力很强。另外，联合调查组依法对刘远生实际控制、关联、疑似关联的企业进行了全面排查，目前尚未发现上述公司获取过政府农业补贴。', '\\联合调查组在调查中发现的张家慧、刘远生涉嫌犯罪的问题，由有关机关依法移送检察机关审查起诉。', '\\来源：海南政法', '\\<strong>相关阅读：</strong>']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题', '\\联合调查组查明，网络反映的钟先生系台资企业宏基营造有限公司（以下简称宏基公司）法定代表人钟某炫之子钟某基，该公司于1993年从日本国株式会社受让明日香公司25%股权。刘远生在收购明日香公司过程中得知明日香公司45%股权（含宏基公司持有的25%股权）已被日本商人平田某收购，经与平田某商谈，刘远生以2.5亿日元收购上述45%股权。由于平田某此前收购上述45%股权未办理过户，宏基公司法定代表人钟某炫委托其侄子钟某昌办理股权变更手续，委托书已经琼台两地公证机构认证。2009年7月钟某昌代表宏基公司、刘远生代表华融有限公司签署明日香公司25%股权转让协议。该问题反映的25%股权属于刘远生交易所得。', '\\12。关于反映刘远生答应将明日香公司18%股权转让给詹某梅，但在詹某梅支付数千万元股权转让款后，刘远生未履行股权转让义务的问题', '\\联合调查组查明，2008年12月海南文昌籍商人陈某会以其妻子詹某梅的名义与华融有限公司签订协议，约定华融有限公司将明日香公司18%股权作价2200万元转让给詹某梅。之后，陈某会陆续投入900万元，但华融有限公司未履行股权转让义务。2014年10月，詹某梅与华融有限公司、明日香公司以及刘远生重新签订协议，约定华融有限公司退还詹某梅900万元并补偿詹某梅2300万元，明日香公司和刘远生承担连带保证责任。之后，刘远生向詹某梅退还900万元但未支付2300万元补偿款。2018年1月詹某梅向海口市中级人民法院（以下简称海口中院）起诉华融有限公司、明日香公司和刘远生，11月詹某梅向海口中院申请撤诉。之后，陈某会多次催促刘远生支付2300万元的补偿款，刘远生至今未支付。', '\\13。关于反映刘远生的助理蓝某借给唯舍公司2亿元，唯舍公司以重庆雷士公司土地使用权作为抵押担保，刘远生由此获取重庆雷士公司60%股权的问题', '\\联合调查组查明，2011年9月香港商人黄某明与刘远生商谈，刘远生将明日香公司85%股权转让给黄某明。因重庆雷士公司老板吴某江在澳门赌博欠下黄某强4.6亿元，经黄某强、黄某明、刘远生及吴某江协商，黄某明以吴某江重庆雷士公司100%股权作价4.6亿元，作为明日香公司股权转让的部分款项抵给刘远生，并由刘远生与吴某江签订重庆雷士公司股权转让协议。在履行协议过程中，刘远生发现吴某江仅持有60%股权，且持有40%股权的李某杰既不同意转让自己的股权、也不同意吴某江转让。为了控制公司土地资产、顺利办理60%股权过户手续，2011年12月刘远生安排其助理蓝某与唯舍公司签订一份2亿元的虚假借据，吴某江同意重庆雷士公司以其名下土地为唯舍公司办理抵押担保。后李某杰同意吴某江将60%股权转让给刘远生，三方于2012年6月签订股权转让合同，吴某江、李某杰分别将60%、10%的股权转让给刘远生，同时办理了过户手续。至此，刘远生对重庆雷士公司持股70%，李某杰持股30%。2012年7月刘远生办理了解除重庆雷士公司土地抵押登记手续。', '\\联合调查组查明，刘远生、李某杰于2018年4月签订协议，约定由刘远生出资1.1亿元收购李某杰30%股权，李某杰退出公司经营。履行协议期间，刘远生、李某杰产生矛盾，刘远生不想继续收购李某杰30%股权。2019年3月刘远生向海南省仲裁委员会申请撤销股权转让协议。因双方均申请延期审理，并考虑到案外其他因素可能会影响案件审理，海南仲裁委员会于2019年6月12日中止该案审理。', '\\<strong>三、关于反映刘远生涉嫌违法的问题</strong>', '\\15。关于反映刘远生操纵股市、利用农业项目骗取政府补贴的问题', '\\联合调查组查明，张家慧、刘远生股票账户分别于2014年6月16日、2014年6月9日销户；刘远生实际控制的海口洪远顾问有限公司、洋浦鑫祺工贸有限公司名下股票账户均已销户或进入休眠状态；刘远生以他人名义持有股票资金账户市值现有900余万元，没有证据证明刘远生操纵股市。据刘远生供述，其对外宣称操纵股市，是为了显摆自己能力很强。另外，联合调查组依法对刘远生实际控制、关联、疑似关联的企业进行了全面排查，目前尚未发现上述公司获取过政府农业补贴。', '\\联合调查组在调查中发现的张家慧、刘远生涉嫌犯罪的问题，由有关机关依法移送检察机关审查起诉。', '\\来源：海南政法', '\\<strong>相关阅读：</strong>']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题', '\\联合调查组查明，网络反映的钟先生系台资企业宏基营造有限公司（以下简称宏基公司）法定代表人钟某炫之子钟某基，该公司于1993年从日本国株式会社受让明日香公司25%股权。刘远生在收购明日香公司过程中得知明日香公司45%股权（含宏基公司持有的25%股权）已被日本商人平田某收购，经与平田某商谈，刘远生以2.5亿日元收购上述45%股权。由于平田某此前收购上述45%股权未办理过户，宏基公司法定代表人钟某炫委托其侄子钟某昌办理股权变更手续，委托书已经琼台两地公证机构认证。2009年7月钟某昌代表宏基公司、刘远生代表华融有限公司签署明日香公司25%股权转让协议。该问题反映的25%股权属于刘远生交易所得。', '\\12。关于反映刘远生答应将明日香公司18%股权转让给詹某梅，但在詹某梅支付数千万元股权转让款后，刘远生未履行股权转让义务的问题', '\\联合调查组查明，2008年12月海南文昌籍商人陈某会以其妻子詹某梅的名义与华融有限公司签订协议，约定华融有限公司将明日香公司18%股权作价2200万元转让给詹某梅。之后，陈某会陆续投入900万元，但华融有限公司未履行股权转让义务。2014年10月，詹某梅与华融有限公司、明日香公司以及刘远生重新签订协议，约定华融有限公司退还詹某梅900万元并补偿詹某梅2300万元，明日香公司和刘远生承担连带保证责任。之后，刘远生向詹某梅退还900万元但未支付2300万元补偿款。2018年1月詹某梅向海口市中级人民法院（以下简称海口中院）起诉华融有限公司、明日香公司和刘远生，11月詹某梅向海口中院申请撤诉。之后，陈某会多次催促刘远生支付2300万元的补偿款，刘远生至今未支付。', '\\13。关于反映刘远生的助理蓝某借给唯舍公司2亿元，唯舍公司以重庆雷士公司土地使用权作为抵押担保，刘远生由此获取重庆雷士公司60%股权的问题', '\\联合调查组查明，2011年9月香港商人黄某明与刘远生商谈，刘远生将明日香公司85%股权转让给黄某明。因重庆雷士公司老板吴某江在澳门赌博欠下黄某强4.6亿元，经黄某强、黄某明、刘远生及吴某江协商，黄某明以吴某江重庆雷士公司100%股权作价4.6亿元，作为明日香公司股权转让的部分款项抵给刘远生，并由刘远生与吴某江签订重庆雷士公司股权转让协议。在履行协议过程中，刘远生发现吴某江仅持有60%股权，且持有40%股权的李某杰既不同意转让自己的股权、也不同意吴某江转让。为了控制公司土地资产、顺利办理60%股权过户手续，2011年12月刘远生安排其助理蓝某与唯舍公司签订一份2亿元的虚假借据，吴某江同意重庆雷士公司以其名下土地为唯舍公司办理抵押担保。后李某杰同意吴某江将60%股权转让给刘远生，三方于2012年6月签订股权转让合同，吴某江、李某杰分别将60%、10%的股权转让给刘远生，同时办理了过户手续。至此，刘远生对重庆雷士公司持股70%，李某杰持股30%。2012年7月刘远生办理了解除重庆雷士公司土地抵押登记手续。', '\\联合调查组查明，刘远生、李某杰于2018年4月签订协议，约定由刘远生出资1.1亿元收购李某杰30%股权，李某杰退出公司经营。履行协议期间，刘远生、李某杰产生矛盾，刘远生不想继续收购李某杰30%股权。2019年3月刘远生向海南省仲裁委员会申请撤销股权转让协议。因双方均申请延期审理，并考虑到案外其他因素可能会影响案件审理，海南仲裁委员会于2019年6月12日中止该案审理。', '\\<strong>三、关于反映刘远生涉嫌违法的问题</strong>', '\\15。关于反映刘远生操纵股市、利用农业项目骗取政府补贴的问题', '\\联合调查组查明，张家慧、刘远生股票账户分别于2014年6月16日、2014年6月9日销户；刘远生实际控制的海口洪远顾问有限公司、洋浦鑫祺工贸有限公司名下股票账户均已销户或进入休眠状态；刘远生以他人名义持有股票资金账户市值现有900余万元，没有证据证明刘远生操纵股市。据刘远生供述，其对外宣称操纵股市，是为了显摆自己能力很强。另外，联合调查组依法对刘远生实际控制、关联、疑似关联的企业进行了全面排查，目前尚未发现上述公司获取过政府农业补贴。', '\\联合调查组在调查中发现的张家慧、刘远生涉嫌犯罪的问题，由有关机关依法移送检察机关审查起诉。', '\\来源：海南政法', '\\<strong>相关阅读：</strong>']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题', '\\联合调查组查明，网络反映的钟先生系台资企业宏基营造有限公司（以下简称宏基公司）法定代表人钟某炫之子钟某基，该公司于1993年从日本国株式会社受让明日香公司25%股权。刘远生在收购明日香公司过程中得知明日香公司45%股权（含宏基公司持有的25%股权）已被日本商人平田某收购，经与平田某商谈，刘远生以2.5亿日元收购上述45%股权。由于平田某此前收购上述45%股权未办理过户，宏基公司法定代表人钟某炫委托其侄子钟某昌办理股权变更手续，委托书已经琼台两地公证机构认证。2009年7月钟某昌代表宏基公司、刘远生代表华融有限公司签署明日香公司25%股权转让协议。该问题反映的25%股权属于刘远生交易所得。', '\\12。关于反映刘远生答应将明日香公司18%股权转让给詹某梅，但在詹某梅支付数千万元股权转让款后，刘远生未履行股权转让义务的问题', '\\联合调查组查明，2008年12月海南文昌籍商人陈某会以其妻子詹某梅的名义与华融有限公司签订协议，约定华融有限公司将明日香公司18%股权作价2200万元转让给詹某梅。之后，陈某会陆续投入900万元，但华融有限公司未履行股权转让义务。2014年10月，詹某梅与华融有限公司、明日香公司以及刘远生重新签订协议，约定华融有限公司退还詹某梅900万元并补偿詹某梅2300万元，明日香公司和刘远生承担连带保证责任。之后，刘远生向詹某梅退还900万元但未支付2300万元补偿款。2018年1月詹某梅向海口市中级人民法院（以下简称海口中院）起诉华融有限公司、明日香公司和刘远生，11月詹某梅向海口中院申请撤诉。之后，陈某会多次催促刘远生支付2300万元的补偿款，刘远生至今未支付。', '\\13。关于反映刘远生的助理蓝某借给唯舍公司2亿元，唯舍公司以重庆雷士公司土地使用权作为抵押担保，刘远生由此获取重庆雷士公司60%股权的问题', '\\联合调查组查明，2011年9月香港商人黄某明与刘远生商谈，刘远生将明日香公司85%股权转让给黄某明。因重庆雷士公司老板吴某江在澳门赌博欠下黄某强4.6亿元，经黄某强、黄某明、刘远生及吴某江协商，黄某明以吴某江重庆雷士公司100%股权作价4.6亿元，作为明日香公司股权转让的部分款项抵给刘远生，并由刘远生与吴某江签订重庆雷士公司股权转让协议。在履行协议过程中，刘远生发现吴某江仅持有60%股权，且持有40%股权的李某杰既不同意转让自己的股权、也不同意吴某江转让。为了控制公司土地资产、顺利办理60%股权过户手续，2011年12月刘远生安排其助理蓝某与唯舍公司签订一份2亿元的虚假借据，吴某江同意重庆雷士公司以其名下土地为唯舍公司办理抵押担保。后李某杰同意吴某江将60%股权转让给刘远生，三方于2012年6月签订股权转让合同，吴某江、李某杰分别将60%、10%的股权转让给刘远生，同时办理了过户手续。至此，刘远生对重庆雷士公司持股70%，李某杰持股30%。2012年7月刘远生办理了解除重庆雷士公司土地抵押登记手续。', '\\联合调查组查明，刘远生、李某杰于2018年4月签订协议，约定由刘远生出资1.1亿元收购李某杰30%股权，李某杰退出公司经营。履行协议期间，刘远生、李某杰产生矛盾，刘远生不想继续收购李某杰30%股权。2019年3月刘远生向海南省仲裁委员会申请撤销股权转让协议。因双方均申请延期审理，并考虑到案外其他因素可能会影响案件审理，海南仲裁委员会于2019年6月12日中止该案审理。', '\\<strong>三、关于反映刘远生涉嫌违法的问题</strong>', '\\15。关于反映刘远生操纵股市、利用农业项目骗取政府补贴的问题', '\\联合调查组查明，张家慧、刘远生股票账户分别于2014年6月16日、2014年6月9日销户；刘远生实际控制的海口洪远顾问有限公司、洋浦鑫祺工贸有限公司名下股票账户均已销户或进入休眠状态；刘远生以他人名义持有股票资金账户市值现有900余万元，没有证据证明刘远生操纵股市。据刘远生供述，其对外宣称操纵股市，是为了显摆自己能力很强。另外，联合调查组依法对刘远生实际控制、关联、疑似关联的企业进行了全面排查，目前尚未发现上述公司获取过政府农业补贴。', '\\联合调查组在调查中发现的张家慧、刘远生涉嫌犯罪的问题，由有关机关依法移送检察机关审查起诉。', '\\来源：海南政法', '\\<strong>相关阅读：</strong>']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题', '\\联合调查组查明，网络反映的钟先生系台资企业宏基营造有限公司（以下简称宏基公司）法定代表人钟某炫之子钟某基，该公司于1993年从日本国株式会社受让明日香公司25%股权。刘远生在收购明日香公司过程中得知明日香公司45%股权（含宏基公司持有的25%股权）已被日本商人平田某收购，经与平田某商谈，刘远生以2.5亿日元收购上述45%股权。由于平田某此前收购上述45%股权未办理过户，宏基公司法定代表人钟某炫委托其侄子钟某昌办理股权变更手续，委托书已经琼台两地公证机构认证。2009年7月钟某昌代表宏基公司、刘远生代表华融有限公司签署明日香公司25%股权转让协议。该问题反映的25%股权属于刘远生交易所得。', '\\12。关于反映刘远生答应将明日香公司18%股权转让给詹某梅，但在詹某梅支付数千万元股权转让款后，刘远生未履行股权转让义务的问题', '\\联合调查组查明，2008年12月海南文昌籍商人陈某会以其妻子詹某梅的名义与华融有限公司签订协议，约定华融有限公司将明日香公司18%股权作价2200万元转让给詹某梅。之后，陈某会陆续投入900万元，但华融有限公司未履行股权转让义务。2014年10月，詹某梅与华融有限公司、明日香公司以及刘远生重新签订协议，约定华融有限公司退还詹某梅900万元并补偿詹某梅2300万元，明日香公司和刘远生承担连带保证责任。之后，刘远生向詹某梅退还900万元但未支付2300万元补偿款。2018年1月詹某梅向海口市中级人民法院（以下简称海口中院）起诉华融有限公司、明日香公司和刘远生，11月詹某梅向海口中院申请撤诉。之后，陈某会多次催促刘远生支付2300万元的补偿款，刘远生至今未支付。', '\\13。关于反映刘远生的助理蓝某借给唯舍公司2亿元，唯舍公司以重庆雷士公司土地使用权作为抵押担保，刘远生由此获取重庆雷士公司60%股权的问题', '\\联合调查组查明，2011年9月香港商人黄某明与刘远生商谈，刘远生将明日香公司85%股权转让给黄某明。因重庆雷士公司老板吴某江在澳门赌博欠下黄某强4.6亿元，经黄某强、黄某明、刘远生及吴某江协商，黄某明以吴某江重庆雷士公司100%股权作价4.6亿元，作为明日香公司股权转让的部分款项抵给刘远生，并由刘远生与吴某江签订重庆雷士公司股权转让协议。在履行协议过程中，刘远生发现吴某江仅持有60%股权，且持有40%股权的李某杰既不同意转让自己的股权、也不同意吴某江转让。为了控制公司土地资产、顺利办理60%股权过户手续，2011年12月刘远生安排其助理蓝某与唯舍公司签订一份2亿元的虚假借据，吴某江同意重庆雷士公司以其名下土地为唯舍公司办理抵押担保。后李某杰同意吴某江将60%股权转让给刘远生，三方于2012年6月签订股权转让合同，吴某江、李某杰分别将60%、10%的股权转让给刘远生，同时办理了过户手续。至此，刘远生对重庆雷士公司持股70%，李某杰持股30%。2012年7月刘远生办理了解除重庆雷士公司土地抵押登记手续。', '\\联合调查组查明，刘远生、李某杰于2018年4月签订协议，约定由刘远生出资1.1亿元收购李某杰30%股权，李某杰退出公司经营。履行协议期间，刘远生、李某杰产生矛盾，刘远生不想继续收购李某杰30%股权。2019年3月刘远生向海南省仲裁委员会申请撤销股权转让协议。因双方均申请延期审理，并考虑到案外其他因素可能会影响案件审理，海南仲裁委员会于2019年6月12日中止该案审理。', '\\<strong>三、关于反映刘远生涉嫌违法的问题</strong>', '\\15。关于反映刘远生操纵股市、利用农业项目骗取政府补贴的问题', '\\联合调查组查明，张家慧、刘远生股票账户分别于2014年6月16日、2014年6月9日销户；刘远生实际控制的海口洪远顾问有限公司、洋浦鑫祺工贸有限公司名下股票账户均已销户或进入休眠状态；刘远生以他人名义持有股票资金账户市值现有900余万元，没有证据证明刘远生操纵股市。据刘远生供述，其对外宣称操纵股市，是为了显摆自己能力很强。另外，联合调查组依法对刘远生实际控制、关联、疑似关联的企业进行了全面排查，目前尚未发现上述公司获取过政府农业补贴。', '\\联合调查组在调查中发现的张家慧、刘远生涉嫌犯罪的问题，由有关机关依法移送检察机关审查起诉。', '\\来源：海南政法', '\\<strong>相关阅读：</strong>']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题', '\\联合调查组查明，网络反映的钟先生系台资企业宏基营造有限公司（以下简称宏基公司）法定代表人钟某炫之子钟某基，该公司于1993年从日本国株式会社受让明日香公司25%股权。刘远生在收购明日香公司过程中得知明日香公司45%股权（含宏基公司持有的25%股权）已被日本商人平田某收购，经与平田某商谈，刘远生以2.5亿日元收购上述45%股权。由于平田某此前收购上述45%股权未办理过户，宏基公司法定代表人钟某炫委托其侄子钟某昌办理股权变更手续，委托书已经琼台两地公证机构认证。2009年7月钟某昌代表宏基公司、刘远生代表华融有限公司签署明日香公司25%股权转让协议。该问题反映的25%股权属于刘远生交易所得。', '\\12。关于反映刘远生答应将明日香公司18%股权转让给詹某梅，但在詹某梅支付数千万元股权转让款后，刘远生未履行股权转让义务的问题', '\\联合调查组查明，2008年12月海南文昌籍商人陈某会以其妻子詹某梅的名义与华融有限公司签订协议，约定华融有限公司将明日香公司18%股权作价2200万元转让给詹某梅。之后，陈某会陆续投入900万元，但华融有限公司未履行股权转让义务。2014年10月，詹某梅与华融有限公司、明日香公司以及刘远生重新签订协议，约定华融有限公司退还詹某梅900万元并补偿詹某梅2300万元，明日香公司和刘远生承担连带保证责任。之后，刘远生向詹某梅退还900万元但未支付2300万元补偿款。2018年1月詹某梅向海口市中级人民法院（以下简称海口中院）起诉华融有限公司、明日香公司和刘远生，11月詹某梅向海口中院申请撤诉。之后，陈某会多次催促刘远生支付2300万元的补偿款，刘远生至今未支付。', '\\13。关于反映刘远生的助理蓝某借给唯舍公司2亿元，唯舍公司以重庆雷士公司土地使用权作为抵押担保，刘远生由此获取重庆雷士公司60%股权的问题', '\\联合调查组查明，2011年9月香港商人黄某明与刘远生商谈，刘远生将明日香公司85%股权转让给黄某明。因重庆雷士公司老板吴某江在澳门赌博欠下黄某强4.6亿元，经黄某强、黄某明、刘远生及吴某江协商，黄某明以吴某江重庆雷士公司100%股权作价4.6亿元，作为明日香公司股权转让的部分款项抵给刘远生，并由刘远生与吴某江签订重庆雷士公司股权转让协议。在履行协议过程中，刘远生发现吴某江仅持有60%股权，且持有40%股权的李某杰既不同意转让自己的股权、也不同意吴某江转让。为了控制公司土地资产、顺利办理60%股权过户手续，2011年12月刘远生安排其助理蓝某与唯舍公司签订一份2亿元的虚假借据，吴某江同意重庆雷士公司以其名下土地为唯舍公司办理抵押担保。后李某杰同意吴某江将60%股权转让给刘远生，三方于2012年6月签订股权转让合同，吴某江、李某杰分别将60%、10%的股权转让给刘远生，同时办理了过户手续。至此，刘远生对重庆雷士公司持股70%，李某杰持股30%。2012年7月刘远生办理了解除重庆雷士公司土地抵押登记手续。', '\\联合调查组查明，刘远生、李某杰于2018年4月签订协议，约定由刘远生出资1.1亿元收购李某杰30%股权，李某杰退出公司经营。履行协议期间，刘远生、李某杰产生矛盾，刘远生不想继续收购李某杰30%股权。2019年3月刘远生向海南省仲裁委员会申请撤销股权转让协议。因双方均申请延期审理，并考虑到案外其他因素可能会影响案件审理，海南仲裁委员会于2019年6月12日中止该案审理。', '\\<strong>三、关于反映刘远生涉嫌违法的问题</strong>', '\\15。关于反映刘远生操纵股市、利用农业项目骗取政府补贴的问题', '\\联合调查组查明，张家慧、刘远生股票账户分别于2014年6月16日、2014年6月9日销户；刘远生实际控制的海口洪远顾问有限公司、洋浦鑫祺工贸有限公司名下股票账户均已销户或进入休眠状态；刘远生以他人名义持有股票资金账户市值现有900余万元，没有证据证明刘远生操纵股市。据刘远生供述，其对外宣称操纵股市，是为了显摆自己能力很强。另外，联合调查组依法对刘远生实际控制、关联、疑似关联的企业进行了全面排查，目前尚未发现上述公司获取过政府农业补贴。', '\\联合调查组在调查中发现的张家慧、刘远生涉嫌犯罪的问题，由有关机关依法移送检察机关审查起诉。', '\\来源：海南政法', '\\<strong>相关阅读：</strong>']['\\原标题：受机场大雾影响载俄防长飞机“掉头离开”，普京专机随后却成功“盲降”']['\\原标题：受机场大雾影响载俄防长飞机“掉头离开”，普京专机随后却成功“盲降”']['\\原标题：受机场大雾影响载俄防长飞机“掉头离开”，普京专机随后却成功“盲降”']['\\原标题：受机场大雾影响载俄防长飞机“掉头离开”，普京专机随后却成功“盲降”']['\\原标题：受机场大雾影响载俄防长飞机“掉头离开”，普京专机随后却成功“盲降”']['\\原标题：受机场大雾影响载俄防长飞机“掉头离开”，普京专机随后却成功“盲降”']['\\原标题：受机场大雾影响载俄防长飞机“掉头离开”，普京专机随后却成功“盲降”']['\\原标题：受机场大雾影响载俄防长飞机“掉头离开”，普京专机随后却成功“盲降”']['\\原标题：受机场大雾影响载俄防长飞机“掉头离开”，普京专机随后却成功“盲降”']['\\原标题：受机场大雾影响载俄防长飞机“掉头离开”，普京专机随后却成功“盲降”']['\\原标题：受机场大雾影响载俄防长飞机“掉头离开”，普京专机随后却成功“盲降”']['\\原标题：受机场大雾影响载俄防长飞机“掉头离开”，普京专机随后却成功“盲降”']['\\原标题：受机场大雾影响载俄防长飞机“掉头离开”，普京专机随后却成功“盲降”']['\\原标题：受机场大雾影响载俄防长飞机“掉头离开”，普京专机随后却成功“盲降”'][]['\\来源：红星新闻']['\\来源：红星新闻', '\\11月29日晚，新华社英文账号披露了孙杨药检当晚的一段视频，该视频不仅披露了当晚检查人员出示的证件和当晚的监控录像，也拍摄了一段当晚检查人员签署的协议。在视频关于孙杨协议的部分，可以清楚看到三位检查人员承认因为证件不足无法完成本次尿检和血检，已经采集的样本也不会带走。']['\\来源：红星新闻', '\\11月29日晚，新华社英文账号披露了孙杨药检当晚的一段视频，该视频不仅披露了当晚检查人员出示的证件和当晚的监控录像，也拍摄了一段当晚检查人员签署的协议。在视频关于孙杨协议的部分，可以清楚看到三位检查人员承认因为证件不足无法完成本次尿检和血检，已经采集的样本也不会带走。', '\\这次新华社视频的发布，无疑确认了孙杨当晚的并不存在所谓“暴力抗检”的行为，并对当晚检查人员所带证件进行了曝光。在视频的监控录像部分，可以清晰的看到2018年9月4日22时02分，三名检查人员抵达孙杨在杭州的住宅小区，22时56分检查人员进入了孙杨的房间，其中一名检查人员手机是亮起状态。9月5日2时53分，主检查官一直在检查外的大厅打电话。']['\\来源：红星新闻', '\\11月29日晚，新华社英文账号披露了孙杨药检当晚的一段视频，该视频不仅披露了当晚检查人员出示的证件和当晚的监控录像，也拍摄了一段当晚检查人员签署的协议。在视频关于孙杨协议的部分，可以清楚看到三位检查人员承认因为证件不足无法完成本次尿检和血检，已经采集的样本也不会带走。', '\\这次新华社视频的发布，无疑确认了孙杨当晚的并不存在所谓“暴力抗检”的行为，并对当晚检查人员所带证件进行了曝光。在视频的监控录像部分，可以清晰的看到2018年9月4日22时02分，三名检查人员抵达孙杨在杭州的住宅小区，22时56分检查人员进入了孙杨的房间，其中一名检查人员手机是亮起状态。9月5日2时53分，主检查官一直在检查外的大厅打电话。', '\\在视频中的证件拍摄部分可以看到，主检查官拥有资质和证件，血检查官提供了《护理学（初级）专业技术资格证》，尿检官提供了身份证。随后视频拍摄到三名检查人员和孙杨签署了一份协议，三人所签署的协议内容也进行了披露，在协议中显示，在主检查官出示反兴奋剂检查资格后，孙杨积极配合检查，但是在接下来的采血和采尿的过程中，孙杨发现血检查官只提供了护士资格证书，没有提供其他任何血检官的资格证明。尿检官只提供了中国居民身份证，没有提供任何尿检官资质证明，都属于无关人员，并且除主检查官外，无法提供反兴奋剂检察官证明和相关授权证，所以无法完成本次尿检和血检，并且了附加了血样本也不能带走的备注。在协议末尾处出现了巴震、孙杨和三个打上了马赛克的名字，时间标注为2018年9月5日凌晨2时50分。']['\\来源：红星新闻', '\\11月29日晚，新华社英文账号披露了孙杨药检当晚的一段视频，该视频不仅披露了当晚检查人员出示的证件和当晚的监控录像，也拍摄了一段当晚检查人员签署的协议。在视频关于孙杨协议的部分，可以清楚看到三位检查人员承认因为证件不足无法完成本次尿检和血检，已经采集的样本也不会带走。', '\\这次新华社视频的发布，无疑确认了孙杨当晚的并不存在所谓“暴力抗检”的行为，并对当晚检查人员所带证件进行了曝光。在视频的监控录像部分，可以清晰的看到2018年9月4日22时02分，三名检查人员抵达孙杨在杭州的住宅小区，22时56分检查人员进入了孙杨的房间，其中一名检查人员手机是亮起状态。9月5日2时53分，主检查官一直在检查外的大厅打电话。', '\\在视频中的证件拍摄部分可以看到，主检查官拥有资质和证件，血检查官提供了《护理学（初级）专业技术资格证》，尿检官提供了身份证。随后视频拍摄到三名检查人员和孙杨签署了一份协议，三人所签署的协议内容也进行了披露，在协议中显示，在主检查官出示反兴奋剂检查资格后，孙杨积极配合检查，但是在接下来的采血和采尿的过程中，孙杨发现血检查官只提供了护士资格证书，没有提供其他任何血检官的资格证明。尿检官只提供了中国居民身份证，没有提供任何尿检官资质证明，都属于无关人员，并且除主检查官外，无法提供反兴奋剂检察官证明和相关授权证，所以无法完成本次尿检和血检，并且了附加了血样本也不能带走的备注。在协议末尾处出现了巴震、孙杨和三个打上了马赛克的名字，时间标注为2018年9月5日凌晨2时50分。', '\\在这份关键的协议证据中，我们可以看到，血检官和尿检官缺少证件是经过本人确认的，无法完成本次尿检和血检是经过三位检查官确认的，已经采集到的血液样本不会带走，也是经过三名检察官确认的，可以说三位检查官都承认本次检查存在漏洞，并且承认了无法完成检查是因为缺失关键证件，也力证了孙杨并没有存在暴力抗检的行为。']['\\来源：红星新闻', '\\11月29日晚，新华社英文账号披露了孙杨药检当晚的一段视频，该视频不仅披露了当晚检查人员出示的证件和当晚的监控录像，也拍摄了一段当晚检查人员签署的协议。在视频关于孙杨协议的部分，可以清楚看到三位检查人员承认因为证件不足无法完成本次尿检和血检，已经采集的样本也不会带走。', '\\这次新华社视频的发布，无疑确认了孙杨当晚的并不存在所谓“暴力抗检”的行为，并对当晚检查人员所带证件进行了曝光。在视频的监控录像部分，可以清晰的看到2018年9月4日22时02分，三名检查人员抵达孙杨在杭州的住宅小区，22时56分检查人员进入了孙杨的房间，其中一名检查人员手机是亮起状态。9月5日2时53分，主检查官一直在检查外的大厅打电话。', '\\在视频中的证件拍摄部分可以看到，主检查官拥有资质和证件，血检查官提供了《护理学（初级）专业技术资格证》，尿检官提供了身份证。随后视频拍摄到三名检查人员和孙杨签署了一份协议，三人所签署的协议内容也进行了披露，在协议中显示，在主检查官出示反兴奋剂检查资格后，孙杨积极配合检查，但是在接下来的采血和采尿的过程中，孙杨发现血检查官只提供了护士资格证书，没有提供其他任何血检官的资格证明。尿检官只提供了中国居民身份证，没有提供任何尿检官资质证明，都属于无关人员，并且除主检查官外，无法提供反兴奋剂检察官证明和相关授权证，所以无法完成本次尿检和血检，并且了附加了血样本也不能带走的备注。在协议末尾处出现了巴震、孙杨和三个打上了马赛克的名字，时间标注为2018年9月5日凌晨2时50分。', '\\在这份关键的协议证据中，我们可以看到，血检官和尿检官缺少证件是经过本人确认的，无法完成本次尿检和血检是经过三位检查官确认的，已经采集到的血液样本不会带走，也是经过三名检察官确认的，可以说三位检查官都承认本次检查存在漏洞，并且承认了无法完成检查是因为缺失关键证件，也力证了孙杨并没有存在暴力抗检的行为。', '\\孙杨本人也通过微博发声，“缺乏具体授权与有效证件，承认‘因缺乏资质而无法完成检查，同意不带走血样’！这样一份独立的文件，白纸黑字，既非附件，也非表格，还要怎么清楚地说明这一切呢？！”']['\\来源：红星新闻', '\\11月29日晚，新华社英文账号披露了孙杨药检当晚的一段视频，该视频不仅披露了当晚检查人员出示的证件和当晚的监控录像，也拍摄了一段当晚检查人员签署的协议。在视频关于孙杨协议的部分，可以清楚看到三位检查人员承认因为证件不足无法完成本次尿检和血检，已经采集的样本也不会带走。', '\\这次新华社视频的发布，无疑确认了孙杨当晚的并不存在所谓“暴力抗检”的行为，并对当晚检查人员所带证件进行了曝光。在视频的监控录像部分，可以清晰的看到2018年9月4日22时02分，三名检查人员抵达孙杨在杭州的住宅小区，22时56分检查人员进入了孙杨的房间，其中一名检查人员手机是亮起状态。9月5日2时53分，主检查官一直在检查外的大厅打电话。', '\\在视频中的证件拍摄部分可以看到，主检查官拥有资质和证件，血检查官提供了《护理学（初级）专业技术资格证》，尿检官提供了身份证。随后视频拍摄到三名检查人员和孙杨签署了一份协议，三人所签署的协议内容也进行了披露，在协议中显示，在主检查官出示反兴奋剂检查资格后，孙杨积极配合检查，但是在接下来的采血和采尿的过程中，孙杨发现血检查官只提供了护士资格证书，没有提供其他任何血检官的资格证明。尿检官只提供了中国居民身份证，没有提供任何尿检官资质证明，都属于无关人员，并且除主检查官外，无法提供反兴奋剂检察官证明和相关授权证，所以无法完成本次尿检和血检，并且了附加了血样本也不能带走的备注。在协议末尾处出现了巴震、孙杨和三个打上了马赛克的名字，时间标注为2018年9月5日凌晨2时50分。', '\\在这份关键的协议证据中，我们可以看到，血检官和尿检官缺少证件是经过本人确认的，无法完成本次尿检和血检是经过三位检查官确认的，已经采集到的血液样本不会带走，也是经过三名检察官确认的，可以说三位检查官都承认本次检查存在漏洞，并且承认了无法完成检查是因为缺失关键证件，也力证了孙杨并没有存在暴力抗检的行为。', '\\孙杨本人也通过微博发声，“缺乏具体授权与有效证件，承认‘因缺乏资质而无法完成检查，同意不带走血样’！这样一份独立的文件，白纸黑字，既非附件，也非表格，还要怎么清楚地说明这一切呢？！”']['\\来源：红星新闻', '\\11月29日晚，新华社英文账号披露了孙杨药检当晚的一段视频，该视频不仅披露了当晚检查人员出示的证件和当晚的监控录像，也拍摄了一段当晚检查人员签署的协议。在视频关于孙杨协议的部分，可以清楚看到三位检查人员承认因为证件不足无法完成本次尿检和血检，已经采集的样本也不会带走。', '\\这次新华社视频的发布，无疑确认了孙杨当晚的并不存在所谓“暴力抗检”的行为，并对当晚检查人员所带证件进行了曝光。在视频的监控录像部分，可以清晰的看到2018年9月4日22时02分，三名检查人员抵达孙杨在杭州的住宅小区，22时56分检查人员进入了孙杨的房间，其中一名检查人员手机是亮起状态。9月5日2时53分，主检查官一直在检查外的大厅打电话。', '\\在视频中的证件拍摄部分可以看到，主检查官拥有资质和证件，血检查官提供了《护理学（初级）专业技术资格证》，尿检官提供了身份证。随后视频拍摄到三名检查人员和孙杨签署了一份协议，三人所签署的协议内容也进行了披露，在协议中显示，在主检查官出示反兴奋剂检查资格后，孙杨积极配合检查，但是在接下来的采血和采尿的过程中，孙杨发现血检查官只提供了护士资格证书，没有提供其他任何血检官的资格证明。尿检官只提供了中国居民身份证，没有提供任何尿检官资质证明，都属于无关人员，并且除主检查官外，无法提供反兴奋剂检察官证明和相关授权证，所以无法完成本次尿检和血检，并且了附加了血样本也不能带走的备注。在协议末尾处出现了巴震、孙杨和三个打上了马赛克的名字，时间标注为2018年9月5日凌晨2时50分。', '\\在这份关键的协议证据中，我们可以看到，血检官和尿检官缺少证件是经过本人确认的，无法完成本次尿检和血检是经过三位检查官确认的，已经采集到的血液样本不会带走，也是经过三名检察官确认的，可以说三位检查官都承认本次检查存在漏洞，并且承认了无法完成检查是因为缺失关键证件，也力证了孙杨并没有存在暴力抗检的行为。', '\\孙杨本人也通过微博发声，“缺乏具体授权与有效证件，承认‘因缺乏资质而无法完成检查，同意不带走血样’！这样一份独立的文件，白纸黑字，既非附件，也非表格，还要怎么清楚地说明这一切呢？！”']['\\来源：红星新闻', '\\11月29日晚，新华社英文账号披露了孙杨药检当晚的一段视频，该视频不仅披露了当晚检查人员出示的证件和当晚的监控录像，也拍摄了一段当晚检查人员签署的协议。在视频关于孙杨协议的部分，可以清楚看到三位检查人员承认因为证件不足无法完成本次尿检和血检，已经采集的样本也不会带走。', '\\这次新华社视频的发布，无疑确认了孙杨当晚的并不存在所谓“暴力抗检”的行为，并对当晚检查人员所带证件进行了曝光。在视频的监控录像部分，可以清晰的看到2018年9月4日22时02分，三名检查人员抵达孙杨在杭州的住宅小区，22时56分检查人员进入了孙杨的房间，其中一名检查人员手机是亮起状态。9月5日2时53分，主检查官一直在检查外的大厅打电话。', '\\在视频中的证件拍摄部分可以看到，主检查官拥有资质和证件，血检查官提供了《护理学（初级）专业技术资格证》，尿检官提供了身份证。随后视频拍摄到三名检查人员和孙杨签署了一份协议，三人所签署的协议内容也进行了披露，在协议中显示，在主检查官出示反兴奋剂检查资格后，孙杨积极配合检查，但是在接下来的采血和采尿的过程中，孙杨发现血检查官只提供了护士资格证书，没有提供其他任何血检官的资格证明。尿检官只提供了中国居民身份证，没有提供任何尿检官资质证明，都属于无关人员，并且除主检查官外，无法提供反兴奋剂检察官证明和相关授权证，所以无法完成本次尿检和血检，并且了附加了血样本也不能带走的备注。在协议末尾处出现了巴震、孙杨和三个打上了马赛克的名字，时间标注为2018年9月5日凌晨2时50分。', '\\在这份关键的协议证据中，我们可以看到，血检官和尿检官缺少证件是经过本人确认的，无法完成本次尿检和血检是经过三位检查官确认的，已经采集到的血液样本不会带走，也是经过三名检察官确认的，可以说三位检查官都承认本次检查存在漏洞，并且承认了无法完成检查是因为缺失关键证件，也力证了孙杨并没有存在暴力抗检的行为。', '\\孙杨本人也通过微博发声，“缺乏具体授权与有效证件，承认‘因缺乏资质而无法完成检查，同意不带走血样’！这样一份独立的文件，白纸黑字，既非附件，也非表格，还要怎么清楚地说明这一切呢？！”']['\\来源：红星新闻', '\\11月29日晚，新华社英文账号披露了孙杨药检当晚的一段视频，该视频不仅披露了当晚检查人员出示的证件和当晚的监控录像，也拍摄了一段当晚检查人员签署的协议。在视频关于孙杨协议的部分，可以清楚看到三位检查人员承认因为证件不足无法完成本次尿检和血检，已经采集的样本也不会带走。', '\\这次新华社视频的发布，无疑确认了孙杨当晚的并不存在所谓“暴力抗检”的行为，并对当晚检查人员所带证件进行了曝光。在视频的监控录像部分，可以清晰的看到2018年9月4日22时02分，三名检查人员抵达孙杨在杭州的住宅小区，22时56分检查人员进入了孙杨的房间，其中一名检查人员手机是亮起状态。9月5日2时53分，主检查官一直在检查外的大厅打电话。', '\\在视频中的证件拍摄部分可以看到，主检查官拥有资质和证件，血检查官提供了《护理学（初级）专业技术资格证》，尿检官提供了身份证。随后视频拍摄到三名检查人员和孙杨签署了一份协议，三人所签署的协议内容也进行了披露，在协议中显示，在主检查官出示反兴奋剂检查资格后，孙杨积极配合检查，但是在接下来的采血和采尿的过程中，孙杨发现血检查官只提供了护士资格证书，没有提供其他任何血检官的资格证明。尿检官只提供了中国居民身份证，没有提供任何尿检官资质证明，都属于无关人员，并且除主检查官外，无法提供反兴奋剂检察官证明和相关授权证，所以无法完成本次尿检和血检，并且了附加了血样本也不能带走的备注。在协议末尾处出现了巴震、孙杨和三个打上了马赛克的名字，时间标注为2018年9月5日凌晨2时50分。', '\\在这份关键的协议证据中，我们可以看到，血检官和尿检官缺少证件是经过本人确认的，无法完成本次尿检和血检是经过三位检查官确认的，已经采集到的血液样本不会带走，也是经过三名检察官确认的，可以说三位检查官都承认本次检查存在漏洞，并且承认了无法完成检查是因为缺失关键证件，也力证了孙杨并没有存在暴力抗检的行为。', '\\孙杨本人也通过微博发声，“缺乏具体授权与有效证件，承认‘因缺乏资质而无法完成检查，同意不带走血样’！这样一份独立的文件，白纸黑字，既非附件，也非表格，还要怎么清楚地说明这一切呢？！”']['\\来源：红星新闻', '\\11月29日晚，新华社英文账号披露了孙杨药检当晚的一段视频，该视频不仅披露了当晚检查人员出示的证件和当晚的监控录像，也拍摄了一段当晚检查人员签署的协议。在视频关于孙杨协议的部分，可以清楚看到三位检查人员承认因为证件不足无法完成本次尿检和血检，已经采集的样本也不会带走。', '\\这次新华社视频的发布，无疑确认了孙杨当晚的并不存在所谓“暴力抗检”的行为，并对当晚检查人员所带证件进行了曝光。在视频的监控录像部分，可以清晰的看到2018年9月4日22时02分，三名检查人员抵达孙杨在杭州的住宅小区，22时56分检查人员进入了孙杨的房间，其中一名检查人员手机是亮起状态。9月5日2时53分，主检查官一直在检查外的大厅打电话。', '\\在视频中的证件拍摄部分可以看到，主检查官拥有资质和证件，血检查官提供了《护理学（初级）专业技术资格证》，尿检官提供了身份证。随后视频拍摄到三名检查人员和孙杨签署了一份协议，三人所签署的协议内容也进行了披露，在协议中显示，在主检查官出示反兴奋剂检查资格后，孙杨积极配合检查，但是在接下来的采血和采尿的过程中，孙杨发现血检查官只提供了护士资格证书，没有提供其他任何血检官的资格证明。尿检官只提供了中国居民身份证，没有提供任何尿检官资质证明，都属于无关人员，并且除主检查官外，无法提供反兴奋剂检察官证明和相关授权证，所以无法完成本次尿检和血检，并且了附加了血样本也不能带走的备注。在协议末尾处出现了巴震、孙杨和三个打上了马赛克的名字，时间标注为2018年9月5日凌晨2时50分。', '\\在这份关键的协议证据中，我们可以看到，血检官和尿检官缺少证件是经过本人确认的，无法完成本次尿检和血检是经过三位检查官确认的，已经采集到的血液样本不会带走，也是经过三名检察官确认的，可以说三位检查官都承认本次检查存在漏洞，并且承认了无法完成检查是因为缺失关键证件，也力证了孙杨并没有存在暴力抗检的行为。', '\\孙杨本人也通过微博发声，“缺乏具体授权与有效证件，承认‘因缺乏资质而无法完成检查，同意不带走血样’！这样一份独立的文件，白纸黑字，既非附件，也非表格，还要怎么清楚地说明这一切呢？！”']['\\来源：红星新闻', '\\11月29日晚，新华社英文账号披露了孙杨药检当晚的一段视频，该视频不仅披露了当晚检查人员出示的证件和当晚的监控录像，也拍摄了一段当晚检查人员签署的协议。在视频关于孙杨协议的部分，可以清楚看到三位检查人员承认因为证件不足无法完成本次尿检和血检，已经采集的样本也不会带走。', '\\这次新华社视频的发布，无疑确认了孙杨当晚的并不存在所谓“暴力抗检”的行为，并对当晚检查人员所带证件进行了曝光。在视频的监控录像部分，可以清晰的看到2018年9月4日22时02分，三名检查人员抵达孙杨在杭州的住宅小区，22时56分检查人员进入了孙杨的房间，其中一名检查人员手机是亮起状态。9月5日2时53分，主检查官一直在检查外的大厅打电话。', '\\在视频中的证件拍摄部分可以看到，主检查官拥有资质和证件，血检查官提供了《护理学（初级）专业技术资格证》，尿检官提供了身份证。随后视频拍摄到三名检查人员和孙杨签署了一份协议，三人所签署的协议内容也进行了披露，在协议中显示，在主检查官出示反兴奋剂检查资格后，孙杨积极配合检查，但是在接下来的采血和采尿的过程中，孙杨发现血检查官只提供了护士资格证书，没有提供其他任何血检官的资格证明。尿检官只提供了中国居民身份证，没有提供任何尿检官资质证明，都属于无关人员，并且除主检查官外，无法提供反兴奋剂检察官证明和相关授权证，所以无法完成本次尿检和血检，并且了附加了血样本也不能带走的备注。在协议末尾处出现了巴震、孙杨和三个打上了马赛克的名字，时间标注为2018年9月5日凌晨2时50分。', '\\在这份关键的协议证据中，我们可以看到，血检官和尿检官缺少证件是经过本人确认的，无法完成本次尿检和血检是经过三位检查官确认的，已经采集到的血液样本不会带走，也是经过三名检察官确认的，可以说三位检查官都承认本次检查存在漏洞，并且承认了无法完成检查是因为缺失关键证件，也力证了孙杨并没有存在暴力抗检的行为。', '\\孙杨本人也通过微博发声，“缺乏具体授权与有效证件，承认‘因缺乏资质而无法完成检查，同意不带走血样’！这样一份独立的文件，白纸黑字，既非附件，也非表格，还要怎么清楚地说明这一切呢？！”']['\\原标题：一下雪，北京变成了北平，故宫变成了“动物园”']['\\原标题：一下雪，北京变成了北平，故宫变成了“动物园”', '\\11月29日傍晚，北京城区的初雪准时出现，京蜜的朋友圈被各种雪景刷屏，在北京初雪面前，所有人都表现得相当激动！']['\\原标题：一下雪，北京变成了北平，故宫变成了“动物园”', '\\11月29日傍晚，北京城区的初雪准时出现，京蜜的朋友圈被各种雪景刷屏，在北京初雪面前，所有人都表现得相当激动！', '\\下雪天，又是周末，去哪儿？故宫是绝对正确的选择。']['\\原标题：一下雪，北京变成了北平，故宫变成了“动物园”', '\\11月29日傍晚，北京城区的初雪准时出现，京蜜的朋友圈被各种雪景刷屏，在北京初雪面前，所有人都表现得相当激动！', '\\下雪天，又是周末，去哪儿？故宫是绝对正确的选择。', '\\和京蜜有同样选择的朋友很多，上午8点半，故宫门口已经人头攒动，都是奔着美景来的。故宫的雪景有多美？话不多说，一起来看图。']['\\原标题：一下雪，北京变成了北平，故宫变成了“动物园”', '\\11月29日傍晚，北京城区的初雪准时出现，京蜜的朋友圈被各种雪景刷屏，在北京初雪面前，所有人都表现得相当激动！', '\\下雪天，又是周末，去哪儿？故宫是绝对正确的选择。', '\\和京蜜有同样选择的朋友很多，上午8点半，故宫门口已经人头攒动，都是奔着美景来的。故宫的雪景有多美？话不多说，一起来看图。', '\\比雪景更动人的，莫过于雪中的人。身穿汉服的小哥哥小姐姐，在镜头面前撑开油纸伞、舞动霓裳，尽情展现自己的青春。预约在今天拍摄婚纱照的新人幸运值爆棚，雪还积在砖瓦上没有融化，新娘的红妆愈发动人。']['\\原标题：一下雪，北京变成了北平，故宫变成了“动物园”', '\\11月29日傍晚，北京城区的初雪准时出现，京蜜的朋友圈被各种雪景刷屏，在北京初雪面前，所有人都表现得相当激动！', '\\下雪天，又是周末，去哪儿？故宫是绝对正确的选择。', '\\和京蜜有同样选择的朋友很多，上午8点半，故宫门口已经人头攒动，都是奔着美景来的。故宫的雪景有多美？话不多说，一起来看图。', '\\比雪景更动人的，莫过于雪中的人。身穿汉服的小哥哥小姐姐，在镜头面前撑开油纸伞、舞动霓裳，尽情展现自己的青春。预约在今天拍摄婚纱照的新人幸运值爆棚，雪还积在砖瓦上没有融化，新娘的红妆愈发动人。', '\\人们都说，一下雪，北京就变成了北平，故宫就变成了紫禁城。而今天，京蜜发现故宫变成了“动物园”，金水河两岸的护栏上，成为故宫堆雪人大赛的现场，随意捧起一团雪球，人人都可参赛。']['\\原标题：一下雪，北京变成了北平，故宫变成了“动物园”', '\\11月29日傍晚，北京城区的初雪准时出现，京蜜的朋友圈被各种雪景刷屏，在北京初雪面前，所有人都表现得相当激动！', '\\下雪天，又是周末，去哪儿？故宫是绝对正确的选择。', '\\和京蜜有同样选择的朋友很多，上午8点半，故宫门口已经人头攒动，都是奔着美景来的。故宫的雪景有多美？话不多说，一起来看图。', '\\比雪景更动人的，莫过于雪中的人。身穿汉服的小哥哥小姐姐，在镜头面前撑开油纸伞、舞动霓裳，尽情展现自己的青春。预约在今天拍摄婚纱照的新人幸运值爆棚，雪还积在砖瓦上没有融化，新娘的红妆愈发动人。', '\\人们都说，一下雪，北京就变成了北平，故宫就变成了紫禁城。而今天，京蜜发现故宫变成了“动物园”，金水河两岸的护栏上，成为故宫堆雪人大赛的现场，随意捧起一团雪球，人人都可参赛。', '\\小猫小兔小乌龟，大熊大侠大白狼……人们用自己的奇思妙想，充分利用手头的现有材料，就算是一片树叶，也能为萌兽们配齐一套炫酷的穿搭！这些萌兽里，有你的作品吗？']['\\原标题：一下雪，北京变成了北平，故宫变成了“动物园”', '\\11月29日傍晚，北京城区的初雪准时出现，京蜜的朋友圈被各种雪景刷屏，在北京初雪面前，所有人都表现得相当激动！', '\\下雪天，又是周末，去哪儿？故宫是绝对正确的选择。', '\\和京蜜有同样选择的朋友很多，上午8点半，故宫门口已经人头攒动，都是奔着美景来的。故宫的雪景有多美？话不多说，一起来看图。', '\\比雪景更动人的，莫过于雪中的人。身穿汉服的小哥哥小姐姐，在镜头面前撑开油纸伞、舞动霓裳，尽情展现自己的青春。预约在今天拍摄婚纱照的新人幸运值爆棚，雪还积在砖瓦上没有融化，新娘的红妆愈发动人。', '\\人们都说，一下雪，北京就变成了北平，故宫就变成了紫禁城。而今天，京蜜发现故宫变成了“动物园”，金水河两岸的护栏上，成为故宫堆雪人大赛的现场，随意捧起一团雪球，人人都可参赛。', '\\小猫小兔小乌龟，大熊大侠大白狼……人们用自己的奇思妙想，充分利用手头的现有材料，就算是一片树叶，也能为萌兽们配齐一套炫酷的穿搭！这些萌兽里，有你的作品吗？']['\\原标题：一下雪，北京变成了北平，故宫变成了“动物园”', '\\11月29日傍晚，北京城区的初雪准时出现，京蜜的朋友圈被各种雪景刷屏，在北京初雪面前，所有人都表现得相当激动！', '\\下雪天，又是周末，去哪儿？故宫是绝对正确的选择。', '\\和京蜜有同样选择的朋友很多，上午8点半，故宫门口已经人头攒动，都是奔着美景来的。故宫的雪景有多美？话不多说，一起来看图。', '\\比雪景更动人的，莫过于雪中的人。身穿汉服的小哥哥小姐姐，在镜头面前撑开油纸伞、舞动霓裳，尽情展现自己的青春。预约在今天拍摄婚纱照的新人幸运值爆棚，雪还积在砖瓦上没有融化，新娘的红妆愈发动人。', '\\人们都说，一下雪，北京就变成了北平，故宫就变成了紫禁城。而今天，京蜜发现故宫变成了“动物园”，金水河两岸的护栏上，成为故宫堆雪人大赛的现场，随意捧起一团雪球，人人都可参赛。', '\\小猫小兔小乌龟，大熊大侠大白狼……人们用自己的奇思妙想，充分利用手头的现有材料，就算是一片树叶，也能为萌兽们配齐一套炫酷的穿搭！这些萌兽里，有你的作品吗？']['\\原标题：一下雪，北京变成了北平，故宫变成了“动物园”', '\\11月29日傍晚，北京城区的初雪准时出现，京蜜的朋友圈被各种雪景刷屏，在北京初雪面前，所有人都表现得相当激动！', '\\下雪天，又是周末，去哪儿？故宫是绝对正确的选择。', '\\和京蜜有同样选择的朋友很多，上午8点半，故宫门口已经人头攒动，都是奔着美景来的。故宫的雪景有多美？话不多说，一起来看图。', '\\比雪景更动人的，莫过于雪中的人。身穿汉服的小哥哥小姐姐，在镜头面前撑开油纸伞、舞动霓裳，尽情展现自己的青春。预约在今天拍摄婚纱照的新人幸运值爆棚，雪还积在砖瓦上没有融化，新娘的红妆愈发动人。', '\\人们都说，一下雪，北京就变成了北平，故宫就变成了紫禁城。而今天，京蜜发现故宫变成了“动物园”，金水河两岸的护栏上，成为故宫堆雪人大赛的现场，随意捧起一团雪球，人人都可参赛。', '\\小猫小兔小乌龟，大熊大侠大白狼……人们用自己的奇思妙想，充分利用手头的现有材料，就算是一片树叶，也能为萌兽们配齐一套炫酷的穿搭！这些萌兽里，有你的作品吗？']['\\原标题：一下雪，北京变成了北平，故宫变成了“动物园”', '\\11月29日傍晚，北京城区的初雪准时出现，京蜜的朋友圈被各种雪景刷屏，在北京初雪面前，所有人都表现得相当激动！', '\\下雪天，又是周末，去哪儿？故宫是绝对正确的选择。', '\\和京蜜有同样选择的朋友很多，上午8点半，故宫门口已经人头攒动，都是奔着美景来的。故宫的雪景有多美？话不多说，一起来看图。', '\\比雪景更动人的，莫过于雪中的人。身穿汉服的小哥哥小姐姐，在镜头面前撑开油纸伞、舞动霓裳，尽情展现自己的青春。预约在今天拍摄婚纱照的新人幸运值爆棚，雪还积在砖瓦上没有融化，新娘的红妆愈发动人。', '\\人们都说，一下雪，北京就变成了北平，故宫就变成了紫禁城。而今天，京蜜发现故宫变成了“动物园”，金水河两岸的护栏上，成为故宫堆雪人大赛的现场，随意捧起一团雪球，人人都可参赛。', '\\小猫小兔小乌龟，大熊大侠大白狼……人们用自己的奇思妙想，充分利用手头的现有材料，就算是一片树叶，也能为萌兽们配齐一套炫酷的穿搭！这些萌兽里，有你的作品吗？']['\\原标题：一下雪，北京变成了北平，故宫变成了“动物园”', '\\11月29日傍晚，北京城区的初雪准时出现，京蜜的朋友圈被各种雪景刷屏，在北京初雪面前，所有人都表现得相当激动！', '\\下雪天，又是周末，去哪儿？故宫是绝对正确的选择。', '\\和京蜜有同样选择的朋友很多，上午8点半，故宫门口已经人头攒动，都是奔着美景来的。故宫的雪景有多美？话不多说，一起来看图。', '\\比雪景更动人的，莫过于雪中的人。身穿汉服的小哥哥小姐姐，在镜头面前撑开油纸伞、舞动霓裳，尽情展现自己的青春。预约在今天拍摄婚纱照的新人幸运值爆棚，雪还积在砖瓦上没有融化，新娘的红妆愈发动人。', '\\人们都说，一下雪，北京就变成了北平，故宫就变成了紫禁城。而今天，京蜜发现故宫变成了“动物园”，金水河两岸的护栏上，成为故宫堆雪人大赛的现场，随意捧起一团雪球，人人都可参赛。', '\\小猫小兔小乌龟，大熊大侠大白狼……人们用自己的奇思妙想，充分利用手头的现有材料，就算是一片树叶，也能为萌兽们配齐一套炫酷的穿搭！这些萌兽里，有你的作品吗？']['\\原标题：一下雪，北京变成了北平，故宫变成了“动物园”', '\\11月29日傍晚，北京城区的初雪准时出现，京蜜的朋友圈被各种雪景刷屏，在北京初雪面前，所有人都表现得相当激动！', '\\下雪天，又是周末，去哪儿？故宫是绝对正确的选择。', '\\和京蜜有同样选择的朋友很多，上午8点半，故宫门口已经人头攒动，都是奔着美景来的。故宫的雪景有多美？话不多说，一起来看图。', '\\比雪景更动人的，莫过于雪中的人。身穿汉服的小哥哥小姐姐，在镜头面前撑开油纸伞、舞动霓裳，尽情展现自己的青春。预约在今天拍摄婚纱照的新人幸运值爆棚，雪还积在砖瓦上没有融化，新娘的红妆愈发动人。', '\\人们都说，一下雪，北京就变成了北平，故宫就变成了紫禁城。而今天，京蜜发现故宫变成了“动物园”，金水河两岸的护栏上，成为故宫堆雪人大赛的现场，随意捧起一团雪球，人人都可参赛。', '\\小猫小兔小乌龟，大熊大侠大白狼……人们用自己的奇思妙想，充分利用手头的现有材料，就算是一片树叶，也能为萌兽们配齐一套炫酷的穿搭！这些萌兽里，有你的作品吗？']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。', '\\那些支持特朗普的美国民粹主义小报和美国的极右翼民族主义者，都在第一时间报道和转发了此事。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。', '\\那些支持特朗普的美国民粹主义小报和美国的极右翼民族主义者，都在第一时间报道和转发了此事。', '\\其中，美国民粹小报《纽约邮报》还肉麻地宣称：特朗普这张PS的图片“吓傻”了中国，令特朗普成为了“香港的英雄”。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。', '\\那些支持特朗普的美国民粹主义小报和美国的极右翼民族主义者，都在第一时间报道和转发了此事。', '\\其中，美国民粹小报《纽约邮报》还肉麻地宣称：特朗普这张PS的图片“吓傻”了中国，令特朗普成为了“香港的英雄”。', '\\另一些特朗普的支持者则跑到《华盛顿邮报》等之前讽刺过特朗普这张“猛男”照片的“自由派”媒体账号下，质问说：现在你们还说啥？香港都把你们搞糊涂了吧。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。', '\\那些支持特朗普的美国民粹主义小报和美国的极右翼民族主义者，都在第一时间报道和转发了此事。', '\\其中，美国民粹小报《纽约邮报》还肉麻地宣称：特朗普这张PS的图片“吓傻”了中国，令特朗普成为了“香港的英雄”。', '\\另一些特朗普的支持者则跑到《华盛顿邮报》等之前讽刺过特朗普这张“猛男”照片的“自由派”媒体账号下，质问说：现在你们还说啥？香港都把你们搞糊涂了吧。', '\\目前，面对这一大型魔幻场景，大多数美国自由派媒体都选择了“装瞎”，只有美国《华盛顿邮报》报道了此事。但这篇报道中并没有任何对这些黑衣暴徒膜拜特朗普的批判，仅轻描淡写地介绍了一句特朗普这张照片的背景和争议。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。', '\\那些支持特朗普的美国民粹主义小报和美国的极右翼民族主义者，都在第一时间报道和转发了此事。', '\\其中，美国民粹小报《纽约邮报》还肉麻地宣称：特朗普这张PS的图片“吓傻”了中国，令特朗普成为了“香港的英雄”。', '\\另一些特朗普的支持者则跑到《华盛顿邮报》等之前讽刺过特朗普这张“猛男”照片的“自由派”媒体账号下，质问说：现在你们还说啥？香港都把你们搞糊涂了吧。', '\\目前，面对这一大型魔幻场景，大多数美国自由派媒体都选择了“装瞎”，只有美国《华盛顿邮报》报道了此事。但这篇报道中并没有任何对这些黑衣暴徒膜拜特朗普的批判，仅轻描淡写地介绍了一句特朗普这张照片的背景和争议。', '\\但那些厌烦特朗普的美国网民就直接多了，都对香港黑衣暴徒膜拜特朗普的做法表示失望！']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。', '\\那些支持特朗普的美国民粹主义小报和美国的极右翼民族主义者，都在第一时间报道和转发了此事。', '\\其中，美国民粹小报《纽约邮报》还肉麻地宣称：特朗普这张PS的图片“吓傻”了中国，令特朗普成为了“香港的英雄”。', '\\另一些特朗普的支持者则跑到《华盛顿邮报》等之前讽刺过特朗普这张“猛男”照片的“自由派”媒体账号下，质问说：现在你们还说啥？香港都把你们搞糊涂了吧。', '\\目前，面对这一大型魔幻场景，大多数美国自由派媒体都选择了“装瞎”，只有美国《华盛顿邮报》报道了此事。但这篇报道中并没有任何对这些黑衣暴徒膜拜特朗普的批判，仅轻描淡写地介绍了一句特朗普这张照片的背景和争议。', '\\但那些厌烦特朗普的美国网民就直接多了，都对香港黑衣暴徒膜拜特朗普的做法表示失望！', '\\其中有人在“苦口婆心”地劝这些“黑衣暴徒”不要相信特朗普这个正在“毁掉美国”的人，称特朗普迟早会背叛他们，更对他们只膜拜特朗普，却忽视了其他支持他们的人感到不满。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。', '\\那些支持特朗普的美国民粹主义小报和美国的极右翼民族主义者，都在第一时间报道和转发了此事。', '\\其中，美国民粹小报《纽约邮报》还肉麻地宣称：特朗普这张PS的图片“吓傻”了中国，令特朗普成为了“香港的英雄”。', '\\另一些特朗普的支持者则跑到《华盛顿邮报》等之前讽刺过特朗普这张“猛男”照片的“自由派”媒体账号下，质问说：现在你们还说啥？香港都把你们搞糊涂了吧。', '\\目前，面对这一大型魔幻场景，大多数美国自由派媒体都选择了“装瞎”，只有美国《华盛顿邮报》报道了此事。但这篇报道中并没有任何对这些黑衣暴徒膜拜特朗普的批判，仅轻描淡写地介绍了一句特朗普这张照片的背景和争议。', '\\但那些厌烦特朗普的美国网民就直接多了，都对香港黑衣暴徒膜拜特朗普的做法表示失望！', '\\其中有人在“苦口婆心”地劝这些“黑衣暴徒”不要相信特朗普这个正在“毁掉美国”的人，称特朗普迟早会背叛他们，更对他们只膜拜特朗普，却忽视了其他支持他们的人感到不满。', '\\（截图来自《华盛顿邮报》的评论板块）']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。', '\\那些支持特朗普的美国民粹主义小报和美国的极右翼民族主义者，都在第一时间报道和转发了此事。', '\\其中，美国民粹小报《纽约邮报》还肉麻地宣称：特朗普这张PS的图片“吓傻”了中国，令特朗普成为了“香港的英雄”。', '\\另一些特朗普的支持者则跑到《华盛顿邮报》等之前讽刺过特朗普这张“猛男”照片的“自由派”媒体账号下，质问说：现在你们还说啥？香港都把你们搞糊涂了吧。', '\\目前，面对这一大型魔幻场景，大多数美国自由派媒体都选择了“装瞎”，只有美国《华盛顿邮报》报道了此事。但这篇报道中并没有任何对这些黑衣暴徒膜拜特朗普的批判，仅轻描淡写地介绍了一句特朗普这张照片的背景和争议。', '\\但那些厌烦特朗普的美国网民就直接多了，都对香港黑衣暴徒膜拜特朗普的做法表示失望！', '\\其中有人在“苦口婆心”地劝这些“黑衣暴徒”不要相信特朗普这个正在“毁掉美国”的人，称特朗普迟早会背叛他们，更对他们只膜拜特朗普，却忽视了其他支持他们的人感到不满。', '\\（截图来自《华盛顿邮报》的评论板块）', '\\还有人干脆认为香港的这一幕太荒谬了，已经看不懂了，有人则认为这恰恰说明了这些黑衣暴徒的行为根本与民主自由无关，而美国政府就是在干涉别国内政。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。', '\\那些支持特朗普的美国民粹主义小报和美国的极右翼民族主义者，都在第一时间报道和转发了此事。', '\\其中，美国民粹小报《纽约邮报》还肉麻地宣称：特朗普这张PS的图片“吓傻”了中国，令特朗普成为了“香港的英雄”。', '\\另一些特朗普的支持者则跑到《华盛顿邮报》等之前讽刺过特朗普这张“猛男”照片的“自由派”媒体账号下，质问说：现在你们还说啥？香港都把你们搞糊涂了吧。', '\\目前，面对这一大型魔幻场景，大多数美国自由派媒体都选择了“装瞎”，只有美国《华盛顿邮报》报道了此事。但这篇报道中并没有任何对这些黑衣暴徒膜拜特朗普的批判，仅轻描淡写地介绍了一句特朗普这张照片的背景和争议。', '\\但那些厌烦特朗普的美国网民就直接多了，都对香港黑衣暴徒膜拜特朗普的做法表示失望！', '\\其中有人在“苦口婆心”地劝这些“黑衣暴徒”不要相信特朗普这个正在“毁掉美国”的人，称特朗普迟早会背叛他们，更对他们只膜拜特朗普，却忽视了其他支持他们的人感到不满。', '\\（截图来自《华盛顿邮报》的评论板块）', '\\还有人干脆认为香港的这一幕太荒谬了，已经看不懂了，有人则认为这恰恰说明了这些黑衣暴徒的行为根本与民主自由无关，而美国政府就是在干涉别国内政。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。', '\\那些支持特朗普的美国民粹主义小报和美国的极右翼民族主义者，都在第一时间报道和转发了此事。', '\\其中，美国民粹小报《纽约邮报》还肉麻地宣称：特朗普这张PS的图片“吓傻”了中国，令特朗普成为了“香港的英雄”。', '\\另一些特朗普的支持者则跑到《华盛顿邮报》等之前讽刺过特朗普这张“猛男”照片的“自由派”媒体账号下，质问说：现在你们还说啥？香港都把你们搞糊涂了吧。', '\\目前，面对这一大型魔幻场景，大多数美国自由派媒体都选择了“装瞎”，只有美国《华盛顿邮报》报道了此事。但这篇报道中并没有任何对这些黑衣暴徒膜拜特朗普的批判，仅轻描淡写地介绍了一句特朗普这张照片的背景和争议。', '\\但那些厌烦特朗普的美国网民就直接多了，都对香港黑衣暴徒膜拜特朗普的做法表示失望！', '\\其中有人在“苦口婆心”地劝这些“黑衣暴徒”不要相信特朗普这个正在“毁掉美国”的人，称特朗普迟早会背叛他们，更对他们只膜拜特朗普，却忽视了其他支持他们的人感到不满。', '\\（截图来自《华盛顿邮报》的评论板块）', '\\还有人干脆认为香港的这一幕太荒谬了，已经看不懂了，有人则认为这恰恰说明了这些黑衣暴徒的行为根本与民主自由无关，而美国政府就是在干涉别国内政。', '\\一名支持这些“黑衣暴徒”的美国网民就“心急如焚”地写道：亲爱的香港人，作为美国人我支持你们的民主行动，为我们美国能通过法案支持你们感到自豪，但你们能不能别感谢特朗普啊，他根本就没想帮你们――另外，你们能不能别“佩佩蛙”拿出来啊？？？这东西早已成为了美国法西斯主义和排外主义的符号了啊！！！！']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。', '\\那些支持特朗普的美国民粹主义小报和美国的极右翼民族主义者，都在第一时间报道和转发了此事。', '\\其中，美国民粹小报《纽约邮报》还肉麻地宣称：特朗普这张PS的图片“吓傻”了中国，令特朗普成为了“香港的英雄”。', '\\另一些特朗普的支持者则跑到《华盛顿邮报》等之前讽刺过特朗普这张“猛男”照片的“自由派”媒体账号下，质问说：现在你们还说啥？香港都把你们搞糊涂了吧。', '\\目前，面对这一大型魔幻场景，大多数美国自由派媒体都选择了“装瞎”，只有美国《华盛顿邮报》报道了此事。但这篇报道中并没有任何对这些黑衣暴徒膜拜特朗普的批判，仅轻描淡写地介绍了一句特朗普这张照片的背景和争议。', '\\但那些厌烦特朗普的美国网民就直接多了，都对香港黑衣暴徒膜拜特朗普的做法表示失望！', '\\其中有人在“苦口婆心”地劝这些“黑衣暴徒”不要相信特朗普这个正在“毁掉美国”的人，称特朗普迟早会背叛他们，更对他们只膜拜特朗普，却忽视了其他支持他们的人感到不满。', '\\（截图来自《华盛顿邮报》的评论板块）', '\\还有人干脆认为香港的这一幕太荒谬了，已经看不懂了，有人则认为这恰恰说明了这些黑衣暴徒的行为根本与民主自由无关，而美国政府就是在干涉别国内政。', '\\一名支持这些“黑衣暴徒”的美国网民就“心急如焚”地写道：亲爱的香港人，作为美国人我支持你们的民主行动，为我们美国能通过法案支持你们感到自豪，但你们能不能别感谢特朗普啊，他根本就没想帮你们――另外，你们能不能别“佩佩蛙”拿出来啊？？？这东西早已成为了美国法西斯主义和排外主义的符号了啊！！！！', '\\“我祝愿你们的‘民主抗争’一切顺利，但请你们顾及一下形象好吗”，他写到。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。', '\\那些支持特朗普的美国民粹主义小报和美国的极右翼民族主义者，都在第一时间报道和转发了此事。', '\\其中，美国民粹小报《纽约邮报》还肉麻地宣称：特朗普这张PS的图片“吓傻”了中国，令特朗普成为了“香港的英雄”。', '\\另一些特朗普的支持者则跑到《华盛顿邮报》等之前讽刺过特朗普这张“猛男”照片的“自由派”媒体账号下，质问说：现在你们还说啥？香港都把你们搞糊涂了吧。', '\\目前，面对这一大型魔幻场景，大多数美国自由派媒体都选择了“装瞎”，只有美国《华盛顿邮报》报道了此事。但这篇报道中并没有任何对这些黑衣暴徒膜拜特朗普的批判，仅轻描淡写地介绍了一句特朗普这张照片的背景和争议。', '\\但那些厌烦特朗普的美国网民就直接多了，都对香港黑衣暴徒膜拜特朗普的做法表示失望！', '\\其中有人在“苦口婆心”地劝这些“黑衣暴徒”不要相信特朗普这个正在“毁掉美国”的人，称特朗普迟早会背叛他们，更对他们只膜拜特朗普，却忽视了其他支持他们的人感到不满。', '\\（截图来自《华盛顿邮报》的评论板块）', '\\还有人干脆认为香港的这一幕太荒谬了，已经看不懂了，有人则认为这恰恰说明了这些黑衣暴徒的行为根本与民主自由无关，而美国政府就是在干涉别国内政。', '\\一名支持这些“黑衣暴徒”的美国网民就“心急如焚”地写道：亲爱的香港人，作为美国人我支持你们的民主行动，为我们美国能通过法案支持你们感到自豪，但你们能不能别感谢特朗普啊，他根本就没想帮你们――另外，你们能不能别“佩佩蛙”拿出来啊？？？这东西早已成为了美国法西斯主义和排外主义的符号了啊！！！！', '\\“我祝愿你们的‘民主抗争’一切顺利，但请你们顾及一下形象好吗”，他写到。', '\\当然，在爱国爱港的港人和内地网民看来，这些香港的黑衣暴徒会高举着特朗普的“猛男”照片，挥舞着“佩佩蛙”这种美国极右翼排外主义和法西斯主义的符号，甚至被特朗普那些信奉“民粹主义”、“种族主义”、“民族主义”和“排外主义”的美国粉丝用来刷“存在感”和“认同感”，都一点不让人意外。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。', '\\那些支持特朗普的美国民粹主义小报和美国的极右翼民族主义者，都在第一时间报道和转发了此事。', '\\其中，美国民粹小报《纽约邮报》还肉麻地宣称：特朗普这张PS的图片“吓傻”了中国，令特朗普成为了“香港的英雄”。', '\\另一些特朗普的支持者则跑到《华盛顿邮报》等之前讽刺过特朗普这张“猛男”照片的“自由派”媒体账号下，质问说：现在你们还说啥？香港都把你们搞糊涂了吧。', '\\目前，面对这一大型魔幻场景，大多数美国自由派媒体都选择了“装瞎”，只有美国《华盛顿邮报》报道了此事。但这篇报道中并没有任何对这些黑衣暴徒膜拜特朗普的批判，仅轻描淡写地介绍了一句特朗普这张照片的背景和争议。', '\\但那些厌烦特朗普的美国网民就直接多了，都对香港黑衣暴徒膜拜特朗普的做法表示失望！', '\\其中有人在“苦口婆心”地劝这些“黑衣暴徒”不要相信特朗普这个正在“毁掉美国”的人，称特朗普迟早会背叛他们，更对他们只膜拜特朗普，却忽视了其他支持他们的人感到不满。', '\\（截图来自《华盛顿邮报》的评论板块）', '\\还有人干脆认为香港的这一幕太荒谬了，已经看不懂了，有人则认为这恰恰说明了这些黑衣暴徒的行为根本与民主自由无关，而美国政府就是在干涉别国内政。', '\\一名支持这些“黑衣暴徒”的美国网民就“心急如焚”地写道：亲爱的香港人，作为美国人我支持你们的民主行动，为我们美国能通过法案支持你们感到自豪，但你们能不能别感谢特朗普啊，他根本就没想帮你们――另外，你们能不能别“佩佩蛙”拿出来啊？？？这东西早已成为了美国法西斯主义和排外主义的符号了啊！！！！', '\\“我祝愿你们的‘民主抗争’一切顺利，但请你们顾及一下形象好吗”，他写到。', '\\当然，在爱国爱港的港人和内地网民看来，这些香港的黑衣暴徒会高举着特朗普的“猛男”照片，挥舞着“佩佩蛙”这种美国极右翼排外主义和法西斯主义的符号，甚至被特朗普那些信奉“民粹主义”、“种族主义”、“民族主义”和“排外主义”的美国粉丝用来刷“存在感”和“认同感”，都一点不让人意外。', '\\因为这些在过去数月里，这些不断在香港街头用恐怖主义的方式扰乱公共秩序和公共交通，疯狂打砸一切与内地有关的店铺，野蛮地袭击内地人士乃至说普通话的台湾人士和华裔人士，更用丧心病狂的暴行谋杀异见者的暴徒，他们早就不是在“捍卫”什么“民主自由”了，他们就是一群香港的“法西斯主义者”。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。', '\\那些支持特朗普的美国民粹主义小报和美国的极右翼民族主义者，都在第一时间报道和转发了此事。', '\\其中，美国民粹小报《纽约邮报》还肉麻地宣称：特朗普这张PS的图片“吓傻”了中国，令特朗普成为了“香港的英雄”。', '\\另一些特朗普的支持者则跑到《华盛顿邮报》等之前讽刺过特朗普这张“猛男”照片的“自由派”媒体账号下，质问说：现在你们还说啥？香港都把你们搞糊涂了吧。', '\\目前，面对这一大型魔幻场景，大多数美国自由派媒体都选择了“装瞎”，只有美国《华盛顿邮报》报道了此事。但这篇报道中并没有任何对这些黑衣暴徒膜拜特朗普的批判，仅轻描淡写地介绍了一句特朗普这张照片的背景和争议。', '\\但那些厌烦特朗普的美国网民就直接多了，都对香港黑衣暴徒膜拜特朗普的做法表示失望！', '\\其中有人在“苦口婆心”地劝这些“黑衣暴徒”不要相信特朗普这个正在“毁掉美国”的人，称特朗普迟早会背叛他们，更对他们只膜拜特朗普，却忽视了其他支持他们的人感到不满。', '\\（截图来自《华盛顿邮报》的评论板块）', '\\还有人干脆认为香港的这一幕太荒谬了，已经看不懂了，有人则认为这恰恰说明了这些黑衣暴徒的行为根本与民主自由无关，而美国政府就是在干涉别国内政。', '\\一名支持这些“黑衣暴徒”的美国网民就“心急如焚”地写道：亲爱的香港人，作为美国人我支持你们的民主行动，为我们美国能通过法案支持你们感到自豪，但你们能不能别感谢特朗普啊，他根本就没想帮你们――另外，你们能不能别“佩佩蛙”拿出来啊？？？这东西早已成为了美国法西斯主义和排外主义的符号了啊！！！！', '\\“我祝愿你们的‘民主抗争’一切顺利，但请你们顾及一下形象好吗”，他写到。', '\\当然，在爱国爱港的港人和内地网民看来，这些香港的黑衣暴徒会高举着特朗普的“猛男”照片，挥舞着“佩佩蛙”这种美国极右翼排外主义和法西斯主义的符号，甚至被特朗普那些信奉“民粹主义”、“种族主义”、“民族主义”和“排外主义”的美国粉丝用来刷“存在感”和“认同感”，都一点不让人意外。', '\\因为这些在过去数月里，这些不断在香港街头用恐怖主义的方式扰乱公共秩序和公共交通，疯狂打砸一切与内地有关的店铺，野蛮地袭击内地人士乃至说普通话的台湾人士和华裔人士，更用丧心病狂的暴行谋杀异见者的暴徒，他们早就不是在“捍卫”什么“民主自由”了，他们就是一群香港的“法西斯主义者”。', '\\所以，不论美国乃至西方的主流“自由派”媒体怎么用“自由民主”去“包装”他们，给他们“洗地”，这些人总会不断暴露出符合“民粹主义”、“排外主义”、“种族主义”乃至“法西斯”的特质。而如果美国和西方的“极右翼”势力稍微有点脑子，他们更会发现香港这些暴徒，简直就是他们打脸“自由派”媒体的“政治富矿”。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。', '\\那些支持特朗普的美国民粹主义小报和美国的极右翼民族主义者，都在第一时间报道和转发了此事。', '\\其中，美国民粹小报《纽约邮报》还肉麻地宣称：特朗普这张PS的图片“吓傻”了中国，令特朗普成为了“香港的英雄”。', '\\另一些特朗普的支持者则跑到《华盛顿邮报》等之前讽刺过特朗普这张“猛男”照片的“自由派”媒体账号下，质问说：现在你们还说啥？香港都把你们搞糊涂了吧。', '\\目前，面对这一大型魔幻场景，大多数美国自由派媒体都选择了“装瞎”，只有美国《华盛顿邮报》报道了此事。但这篇报道中并没有任何对这些黑衣暴徒膜拜特朗普的批判，仅轻描淡写地介绍了一句特朗普这张照片的背景和争议。', '\\但那些厌烦特朗普的美国网民就直接多了，都对香港黑衣暴徒膜拜特朗普的做法表示失望！', '\\其中有人在“苦口婆心”地劝这些“黑衣暴徒”不要相信特朗普这个正在“毁掉美国”的人，称特朗普迟早会背叛他们，更对他们只膜拜特朗普，却忽视了其他支持他们的人感到不满。', '\\（截图来自《华盛顿邮报》的评论板块）', '\\还有人干脆认为香港的这一幕太荒谬了，已经看不懂了，有人则认为这恰恰说明了这些黑衣暴徒的行为根本与民主自由无关，而美国政府就是在干涉别国内政。', '\\一名支持这些“黑衣暴徒”的美国网民就“心急如焚”地写道：亲爱的香港人，作为美国人我支持你们的民主行动，为我们美国能通过法案支持你们感到自豪，但你们能不能别感谢特朗普啊，他根本就没想帮你们――另外，你们能不能别“佩佩蛙”拿出来啊？？？这东西早已成为了美国法西斯主义和排外主义的符号了啊！！！！', '\\“我祝愿你们的‘民主抗争’一切顺利，但请你们顾及一下形象好吗”，他写到。', '\\当然，在爱国爱港的港人和内地网民看来，这些香港的黑衣暴徒会高举着特朗普的“猛男”照片，挥舞着“佩佩蛙”这种美国极右翼排外主义和法西斯主义的符号，甚至被特朗普那些信奉“民粹主义”、“种族主义”、“民族主义”和“排外主义”的美国粉丝用来刷“存在感”和“认同感”，都一点不让人意外。', '\\因为这些在过去数月里，这些不断在香港街头用恐怖主义的方式扰乱公共秩序和公共交通，疯狂打砸一切与内地有关的店铺，野蛮地袭击内地人士乃至说普通话的台湾人士和华裔人士，更用丧心病狂的暴行谋杀异见者的暴徒，他们早就不是在“捍卫”什么“民主自由”了，他们就是一群香港的“法西斯主义者”。', '\\所以，不论美国乃至西方的主流“自由派”媒体怎么用“自由民主”去“包装”他们，给他们“洗地”，这些人总会不断暴露出符合“民粹主义”、“排外主义”、“种族主义”乃至“法西斯”的特质。而如果美国和西方的“极右翼”势力稍微有点脑子，他们更会发现香港这些暴徒，简直就是他们打脸“自由派”媒体的“政治富矿”。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。', '\\那些支持特朗普的美国民粹主义小报和美国的极右翼民族主义者，都在第一时间报道和转发了此事。', '\\其中，美国民粹小报《纽约邮报》还肉麻地宣称：特朗普这张PS的图片“吓傻”了中国，令特朗普成为了“香港的英雄”。', '\\另一些特朗普的支持者则跑到《华盛顿邮报》等之前讽刺过特朗普这张“猛男”照片的“自由派”媒体账号下，质问说：现在你们还说啥？香港都把你们搞糊涂了吧。', '\\目前，面对这一大型魔幻场景，大多数美国自由派媒体都选择了“装瞎”，只有美国《华盛顿邮报》报道了此事。但这篇报道中并没有任何对这些黑衣暴徒膜拜特朗普的批判，仅轻描淡写地介绍了一句特朗普这张照片的背景和争议。', '\\但那些厌烦特朗普的美国网民就直接多了，都对香港黑衣暴徒膜拜特朗普的做法表示失望！', '\\其中有人在“苦口婆心”地劝这些“黑衣暴徒”不要相信特朗普这个正在“毁掉美国”的人，称特朗普迟早会背叛他们，更对他们只膜拜特朗普，却忽视了其他支持他们的人感到不满。', '\\（截图来自《华盛顿邮报》的评论板块）', '\\还有人干脆认为香港的这一幕太荒谬了，已经看不懂了，有人则认为这恰恰说明了这些黑衣暴徒的行为根本与民主自由无关，而美国政府就是在干涉别国内政。', '\\一名支持这些“黑衣暴徒”的美国网民就“心急如焚”地写道：亲爱的香港人，作为美国人我支持你们的民主行动，为我们美国能通过法案支持你们感到自豪，但你们能不能别感谢特朗普啊，他根本就没想帮你们――另外，你们能不能别“佩佩蛙”拿出来啊？？？这东西早已成为了美国法西斯主义和排外主义的符号了啊！！！！', '\\“我祝愿你们的‘民主抗争’一切顺利，但请你们顾及一下形象好吗”，他写到。', '\\当然，在爱国爱港的港人和内地网民看来，这些香港的黑衣暴徒会高举着特朗普的“猛男”照片，挥舞着“佩佩蛙”这种美国极右翼排外主义和法西斯主义的符号，甚至被特朗普那些信奉“民粹主义”、“种族主义”、“民族主义”和“排外主义”的美国粉丝用来刷“存在感”和“认同感”，都一点不让人意外。', '\\因为这些在过去数月里，这些不断在香港街头用恐怖主义的方式扰乱公共秩序和公共交通，疯狂打砸一切与内地有关的店铺，野蛮地袭击内地人士乃至说普通话的台湾人士和华裔人士，更用丧心病狂的暴行谋杀异见者的暴徒，他们早就不是在“捍卫”什么“民主自由”了，他们就是一群香港的“法西斯主义者”。', '\\所以，不论美国乃至西方的主流“自由派”媒体怎么用“自由民主”去“包装”他们，给他们“洗地”，这些人总会不断暴露出符合“民粹主义”、“排外主义”、“种族主义”乃至“法西斯”的特质。而如果美国和西方的“极右翼”势力稍微有点脑子，他们更会发现香港这些暴徒，简直就是他们打脸“自由派”媒体的“政治富矿”。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。', '\\那些支持特朗普的美国民粹主义小报和美国的极右翼民族主义者，都在第一时间报道和转发了此事。', '\\其中，美国民粹小报《纽约邮报》还肉麻地宣称：特朗普这张PS的图片“吓傻”了中国，令特朗普成为了“香港的英雄”。', '\\另一些特朗普的支持者则跑到《华盛顿邮报》等之前讽刺过特朗普这张“猛男”照片的“自由派”媒体账号下，质问说：现在你们还说啥？香港都把你们搞糊涂了吧。', '\\目前，面对这一大型魔幻场景，大多数美国自由派媒体都选择了“装瞎”，只有美国《华盛顿邮报》报道了此事。但这篇报道中并没有任何对这些黑衣暴徒膜拜特朗普的批判，仅轻描淡写地介绍了一句特朗普这张照片的背景和争议。', '\\但那些厌烦特朗普的美国网民就直接多了，都对香港黑衣暴徒膜拜特朗普的做法表示失望！', '\\其中有人在“苦口婆心”地劝这些“黑衣暴徒”不要相信特朗普这个正在“毁掉美国”的人，称特朗普迟早会背叛他们，更对他们只膜拜特朗普，却忽视了其他支持他们的人感到不满。', '\\（截图来自《华盛顿邮报》的评论板块）', '\\还有人干脆认为香港的这一幕太荒谬了，已经看不懂了，有人则认为这恰恰说明了这些黑衣暴徒的行为根本与民主自由无关，而美国政府就是在干涉别国内政。', '\\一名支持这些“黑衣暴徒”的美国网民就“心急如焚”地写道：亲爱的香港人，作为美国人我支持你们的民主行动，为我们美国能通过法案支持你们感到自豪，但你们能不能别感谢特朗普啊，他根本就没想帮你们――另外，你们能不能别“佩佩蛙”拿出来啊？？？这东西早已成为了美国法西斯主义和排外主义的符号了啊！！！！', '\\“我祝愿你们的‘民主抗争’一切顺利，但请你们顾及一下形象好吗”，他写到。', '\\当然，在爱国爱港的港人和内地网民看来，这些香港的黑衣暴徒会高举着特朗普的“猛男”照片，挥舞着“佩佩蛙”这种美国极右翼排外主义和法西斯主义的符号，甚至被特朗普那些信奉“民粹主义”、“种族主义”、“民族主义”和“排外主义”的美国粉丝用来刷“存在感”和“认同感”，都一点不让人意外。', '\\因为这些在过去数月里，这些不断在香港街头用恐怖主义的方式扰乱公共秩序和公共交通，疯狂打砸一切与内地有关的店铺，野蛮地袭击内地人士乃至说普通话的台湾人士和华裔人士，更用丧心病狂的暴行谋杀异见者的暴徒，他们早就不是在“捍卫”什么“民主自由”了，他们就是一群香港的“法西斯主义者”。', '\\所以，不论美国乃至西方的主流“自由派”媒体怎么用“自由民主”去“包装”他们，给他们“洗地”，这些人总会不断暴露出符合“民粹主义”、“排外主义”、“种族主义”乃至“法西斯”的特质。而如果美国和西方的“极右翼”势力稍微有点脑子，他们更会发现香港这些暴徒，简直就是他们打脸“自由派”媒体的“政治富矿”。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。', '\\那些支持特朗普的美国民粹主义小报和美国的极右翼民族主义者，都在第一时间报道和转发了此事。', '\\其中，美国民粹小报《纽约邮报》还肉麻地宣称：特朗普这张PS的图片“吓傻”了中国，令特朗普成为了“香港的英雄”。', '\\另一些特朗普的支持者则跑到《华盛顿邮报》等之前讽刺过特朗普这张“猛男”照片的“自由派”媒体账号下，质问说：现在你们还说啥？香港都把你们搞糊涂了吧。', '\\目前，面对这一大型魔幻场景，大多数美国自由派媒体都选择了“装瞎”，只有美国《华盛顿邮报》报道了此事。但这篇报道中并没有任何对这些黑衣暴徒膜拜特朗普的批判，仅轻描淡写地介绍了一句特朗普这张照片的背景和争议。', '\\但那些厌烦特朗普的美国网民就直接多了，都对香港黑衣暴徒膜拜特朗普的做法表示失望！', '\\其中有人在“苦口婆心”地劝这些“黑衣暴徒”不要相信特朗普这个正在“毁掉美国”的人，称特朗普迟早会背叛他们，更对他们只膜拜特朗普，却忽视了其他支持他们的人感到不满。', '\\（截图来自《华盛顿邮报》的评论板块）', '\\还有人干脆认为香港的这一幕太荒谬了，已经看不懂了，有人则认为这恰恰说明了这些黑衣暴徒的行为根本与民主自由无关，而美国政府就是在干涉别国内政。', '\\一名支持这些“黑衣暴徒”的美国网民就“心急如焚”地写道：亲爱的香港人，作为美国人我支持你们的民主行动，为我们美国能通过法案支持你们感到自豪，但你们能不能别感谢特朗普啊，他根本就没想帮你们――另外，你们能不能别“佩佩蛙”拿出来啊？？？这东西早已成为了美国法西斯主义和排外主义的符号了啊！！！！', '\\“我祝愿你们的‘民主抗争’一切顺利，但请你们顾及一下形象好吗”，他写到。', '\\当然，在爱国爱港的港人和内地网民看来，这些香港的黑衣暴徒会高举着特朗普的“猛男”照片，挥舞着“佩佩蛙”这种美国极右翼排外主义和法西斯主义的符号，甚至被特朗普那些信奉“民粹主义”、“种族主义”、“民族主义”和“排外主义”的美国粉丝用来刷“存在感”和“认同感”，都一点不让人意外。', '\\因为这些在过去数月里，这些不断在香港街头用恐怖主义的方式扰乱公共秩序和公共交通，疯狂打砸一切与内地有关的店铺，野蛮地袭击内地人士乃至说普通话的台湾人士和华裔人士，更用丧心病狂的暴行谋杀异见者的暴徒，他们早就不是在“捍卫”什么“民主自由”了，他们就是一群香港的“法西斯主义者”。', '\\所以，不论美国乃至西方的主流“自由派”媒体怎么用“自由民主”去“包装”他们，给他们“洗地”，这些人总会不断暴露出符合“民粹主义”、“排外主义”、“种族主义”乃至“法西斯”的特质。而如果美国和西方的“极右翼”势力稍微有点脑子，他们更会发现香港这些暴徒，简直就是他们打脸“自由派”媒体的“政治富矿”。']['\\原标题：香港暴徒高举起了一张很多美国大媒体最讨厌的照片', '\\咱先说说这张特朗普的“猛男”照吧。', '\\在美国时间11月27日晚，美国总统特朗普突然在他的个人社交账号上发布了一张图片，内容是他把自己的头像，PS到了美国知名影星史泰龙曾经扮演的美国拳击手“洛基”的身上。', '\\据称，特朗普是想以这张“猛男”照来展示自己的健康、强壮和威武，因为美国媒体曾一度宣称他的健康出了问题。', '\\这个浑身充满肌肉，还穿着美国“爱国主义”服装的“猛男”形象，令特朗普的支持者倍感兴奋，认为他们的偶像仍然“给力”。', '\\可那些反感特朗普和其支持者的美国“自由派”媒体，却并不这么看，他们很快就与那些反感特朗普的网民一道，对这张图展开了“群嘲”，认为特朗普靠一张虚假的PS照片来展示自己“强壮”，恰恰说明他是个“骗子”，他和支持者都活在谎言中。', '\\美国这些主流“自由派”媒体对特朗普如此“无情”地嘲讽，自然也引起了特朗普的支持者的强烈不爽。', '\\不过，后者很快就发现了能“打脸”这些主流媒体的最佳素材：香港的黑衣暴徒……', '\\原来，在特朗普发布那张“猛男”照片的2天后，他就因为签署了美国国会横加干涉中国内政的涉港法案，获得了那些在过去数月里，不断给香港制造恐怖袭击和暴力事件的“黑衣暴徒”的“欢呼”。', '\\这些人甚至将特朗普那张PS“猛男”照，当成了某种“图腾”在街头高高举起……', '\\但尴尬的是，这些挥舞着特朗普“猛男”照片的香港“黑衣暴徒”，却在那些厌恶特朗普的美国主流“自由派”媒体眼中，有着很“崇高”的地位，常常被称作“民主自由斗士”或“捍卫民主自由的抗争者”。', '\\换言之，美国主流“自由派”媒体大力支持的人，居然挥舞起了他们最讨厌的人的“猛男”照片。', '\\这“极具讽刺意味”的一幕，自然成为了特朗普在美国的支持者“反击”美国主流媒体的重要素材。', '\\那些支持特朗普的美国民粹主义小报和美国的极右翼民族主义者，都在第一时间报道和转发了此事。', '\\其中，美国民粹小报《纽约邮报》还肉麻地宣称：特朗普这张PS的图片“吓傻”了中国，令特朗普成为了“香港的英雄”。', '\\另一些特朗普的支持者则跑到《华盛顿邮报》等之前讽刺过特朗普这张“猛男”照片的“自由派”媒体账号下，质问说：现在你们还说啥？香港都把你们搞糊涂了吧。', '\\目前，面对这一大型魔幻场景，大多数美国自由派媒体都选择了“装瞎”，只有美国《华盛顿邮报》报道了此事。但这篇报道中并没有任何对这些黑衣暴徒膜拜特朗普的批判，仅轻描淡写地介绍了一句特朗普这张照片的背景和争议。', '\\但那些厌烦特朗普的美国网民就直接多了，都对香港黑衣暴徒膜拜特朗普的做法表示失望！', '\\其中有人在“苦口婆心”地劝这些“黑衣暴徒”不要相信特朗普这个正在“毁掉美国”的人，称特朗普迟早会背叛他们，更对他们只膜拜特朗普，却忽视了其他支持他们的人感到不满。', '\\（截图来自《华盛顿邮报》的评论板块）', '\\还有人干脆认为香港的这一幕太荒谬了，已经看不懂了，有人则认为这恰恰说明了这些黑衣暴徒的行为根本与民主自由无关，而美国政府就是在干涉别国内政。', '\\一名支持这些“黑衣暴徒”的美国网民就“心急如焚”地写道：亲爱的香港人，作为美国人我支持你们的民主行动，为我们美国能通过法案支持你们感到自豪，但你们能不能别感谢特朗普啊，他根本就没想帮你们――另外，你们能不能别“佩佩蛙”拿出来啊？？？这东西早已成为了美国法西斯主义和排外主义的符号了啊！！！！', '\\“我祝愿你们的‘民主抗争’一切顺利，但请你们顾及一下形象好吗”，他写到。', '\\当然，在爱国爱港的港人和内地网民看来，这些香港的黑衣暴徒会高举着特朗普的“猛男”照片，挥舞着“佩佩蛙”这种美国极右翼排外主义和法西斯主义的符号，甚至被特朗普那些信奉“民粹主义”、“种族主义”、“民族主义”和“排外主义”的美国粉丝用来刷“存在感”和“认同感”，都一点不让人意外。', '\\因为这些在过去数月里，这些不断在香港街头用恐怖主义的方式扰乱公共秩序和公共交通，疯狂打砸一切与内地有关的店铺，野蛮地袭击内地人士乃至说普通话的台湾人士和华裔人士，更用丧心病狂的暴行谋杀异见者的暴徒，他们早就不是在“捍卫”什么“民主自由”了，他们就是一群香港的“法西斯主义者”。', '\\所以，不论美国乃至西方的主流“自由派”媒体怎么用“自由民主”去“包装”他们，给他们“洗地”，这些人总会不断暴露出符合“民粹主义”、“排外主义”、“种族主义”乃至“法西斯”的特质。而如果美国和西方的“极右翼”势力稍微有点脑子，他们更会发现香港这些暴徒，简直就是他们打脸“自由派”媒体的“政治富矿”。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。', '\\不过前述山西直销商则认为，也不排除企业为追求利润最大化而借机涨价的可能。“很多小企业淘汰后，企业越来越集团化，规模越来越大，在价格涨跌方面占据着更大的主导权。”']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。', '\\不过前述山西直销商则认为，也不排除企业为追求利润最大化而借机涨价的可能。“很多小企业淘汰后，企业越来越集团化，规模越来越大，在价格涨跌方面占据着更大的主导权。”', '\\王琦则表示，虽然可能出现跟风涨价的可能，但今年4月市场监管总局专门针对水泥行业召开反垄断告诫会，所以企业对串通涨价应该还是会比较谨慎。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。', '\\不过前述山西直销商则认为，也不排除企业为追求利润最大化而借机涨价的可能。“很多小企业淘汰后，企业越来越集团化，规模越来越大，在价格涨跌方面占据着更大的主导权。”', '\\王琦则表示，虽然可能出现跟风涨价的可能，但今年4月市场监管总局专门针对水泥行业召开反垄断告诫会，所以企业对串通涨价应该还是会比较谨慎。', '\\记者注意到，4月份市场监管总局反垄断局曾发布《关于召开建材领域垄断行为告诫会的通知》，这也在水泥行业内引起热议。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。', '\\不过前述山西直销商则认为，也不排除企业为追求利润最大化而借机涨价的可能。“很多小企业淘汰后，企业越来越集团化，规模越来越大，在价格涨跌方面占据着更大的主导权。”', '\\王琦则表示，虽然可能出现跟风涨价的可能，但今年4月市场监管总局专门针对水泥行业召开反垄断告诫会，所以企业对串通涨价应该还是会比较谨慎。', '\\记者注意到，4月份市场监管总局反垄断局曾发布《关于召开建材领域垄断行为告诫会的通知》，这也在水泥行业内引起热议。', '\\<strong>后市价格有望逐渐回稳</strong>']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。', '\\不过前述山西直销商则认为，也不排除企业为追求利润最大化而借机涨价的可能。“很多小企业淘汰后，企业越来越集团化，规模越来越大，在价格涨跌方面占据着更大的主导权。”', '\\王琦则表示，虽然可能出现跟风涨价的可能，但今年4月市场监管总局专门针对水泥行业召开反垄断告诫会，所以企业对串通涨价应该还是会比较谨慎。', '\\记者注意到，4月份市场监管总局反垄断局曾发布《关于召开建材领域垄断行为告诫会的通知》，这也在水泥行业内引起热议。', '\\<strong>后市价格有望逐渐回稳</strong>', '\\记者在调查过程中发现，水泥行业下半年涨价似乎已成行业惯例。有网友表示，既然如此为什么不提前多囤一些货呢？']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。', '\\不过前述山西直销商则认为，也不排除企业为追求利润最大化而借机涨价的可能。“很多小企业淘汰后，企业越来越集团化，规模越来越大，在价格涨跌方面占据着更大的主导权。”', '\\王琦则表示，虽然可能出现跟风涨价的可能，但今年4月市场监管总局专门针对水泥行业召开反垄断告诫会，所以企业对串通涨价应该还是会比较谨慎。', '\\记者注意到，4月份市场监管总局反垄断局曾发布《关于召开建材领域垄断行为告诫会的通知》，这也在水泥行业内引起热议。', '\\<strong>后市价格有望逐渐回稳</strong>', '\\记者在调查过程中发现，水泥行业下半年涨价似乎已成行业惯例。有网友表示，既然如此为什么不提前多囤一些货呢？', '\\对此，多位受访人士对记者表示，水泥厂囤货需要占用大量资金和场地，一般不可能囤很多。而且一些厂子受生产线和原材料配比供应关系的限制，也不是想生产多少就能生产多少。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。', '\\不过前述山西直销商则认为，也不排除企业为追求利润最大化而借机涨价的可能。“很多小企业淘汰后，企业越来越集团化，规模越来越大，在价格涨跌方面占据着更大的主导权。”', '\\王琦则表示，虽然可能出现跟风涨价的可能，但今年4月市场监管总局专门针对水泥行业召开反垄断告诫会，所以企业对串通涨价应该还是会比较谨慎。', '\\记者注意到，4月份市场监管总局反垄断局曾发布《关于召开建材领域垄断行为告诫会的通知》，这也在水泥行业内引起热议。', '\\<strong>后市价格有望逐渐回稳</strong>', '\\记者在调查过程中发现，水泥行业下半年涨价似乎已成行业惯例。有网友表示，既然如此为什么不提前多囤一些货呢？', '\\对此，多位受访人士对记者表示，水泥厂囤货需要占用大量资金和场地，一般不可能囤很多。而且一些厂子受生产线和原材料配比供应关系的限制，也不是想生产多少就能生产多少。', '\\王琦说，首先，工地都是随用随提，没有很大的料仓存货；水泥厂库存容量相对小，水泥熟料的库存量可能相对大一些，但也不会太大。另外，水泥成品的储存时间延长，强度就相对降低，超过一个月就要重新检测强度，因此不宜长期储存。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。', '\\不过前述山西直销商则认为，也不排除企业为追求利润最大化而借机涨价的可能。“很多小企业淘汰后，企业越来越集团化，规模越来越大，在价格涨跌方面占据着更大的主导权。”', '\\王琦则表示，虽然可能出现跟风涨价的可能，但今年4月市场监管总局专门针对水泥行业召开反垄断告诫会，所以企业对串通涨价应该还是会比较谨慎。', '\\记者注意到，4月份市场监管总局反垄断局曾发布《关于召开建材领域垄断行为告诫会的通知》，这也在水泥行业内引起热议。', '\\<strong>后市价格有望逐渐回稳</strong>', '\\记者在调查过程中发现，水泥行业下半年涨价似乎已成行业惯例。有网友表示，既然如此为什么不提前多囤一些货呢？', '\\对此，多位受访人士对记者表示，水泥厂囤货需要占用大量资金和场地，一般不可能囤很多。而且一些厂子受生产线和原材料配比供应关系的限制，也不是想生产多少就能生产多少。', '\\王琦说，首先，工地都是随用随提，没有很大的料仓存货；水泥厂库存容量相对小，水泥熟料的库存量可能相对大一些，但也不会太大。另外，水泥成品的储存时间延长，强度就相对降低，超过一个月就要重新检测强度，因此不宜长期储存。', '\\对于后市价格走势，不少受访人士均认为，不具备高位运行的可持续性。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。', '\\不过前述山西直销商则认为，也不排除企业为追求利润最大化而借机涨价的可能。“很多小企业淘汰后，企业越来越集团化，规模越来越大，在价格涨跌方面占据着更大的主导权。”', '\\王琦则表示，虽然可能出现跟风涨价的可能，但今年4月市场监管总局专门针对水泥行业召开反垄断告诫会，所以企业对串通涨价应该还是会比较谨慎。', '\\记者注意到，4月份市场监管总局反垄断局曾发布《关于召开建材领域垄断行为告诫会的通知》，这也在水泥行业内引起热议。', '\\<strong>后市价格有望逐渐回稳</strong>', '\\记者在调查过程中发现，水泥行业下半年涨价似乎已成行业惯例。有网友表示，既然如此为什么不提前多囤一些货呢？', '\\对此，多位受访人士对记者表示，水泥厂囤货需要占用大量资金和场地，一般不可能囤很多。而且一些厂子受生产线和原材料配比供应关系的限制，也不是想生产多少就能生产多少。', '\\王琦说，首先，工地都是随用随提，没有很大的料仓存货；水泥厂库存容量相对小，水泥熟料的库存量可能相对大一些，但也不会太大。另外，水泥成品的储存时间延长，强度就相对降低，超过一个月就要重新检测强度，因此不宜长期储存。', '\\对于后市价格走势，不少受访人士均认为，不具备高位运行的可持续性。', '\\在杨海看来，价格会慢慢下降，但是要降到常态的价格还需要一个过程。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。', '\\不过前述山西直销商则认为，也不排除企业为追求利润最大化而借机涨价的可能。“很多小企业淘汰后，企业越来越集团化，规模越来越大，在价格涨跌方面占据着更大的主导权。”', '\\王琦则表示，虽然可能出现跟风涨价的可能，但今年4月市场监管总局专门针对水泥行业召开反垄断告诫会，所以企业对串通涨价应该还是会比较谨慎。', '\\记者注意到，4月份市场监管总局反垄断局曾发布《关于召开建材领域垄断行为告诫会的通知》，这也在水泥行业内引起热议。', '\\<strong>后市价格有望逐渐回稳</strong>', '\\记者在调查过程中发现，水泥行业下半年涨价似乎已成行业惯例。有网友表示，既然如此为什么不提前多囤一些货呢？', '\\对此，多位受访人士对记者表示，水泥厂囤货需要占用大量资金和场地，一般不可能囤很多。而且一些厂子受生产线和原材料配比供应关系的限制，也不是想生产多少就能生产多少。', '\\王琦说，首先，工地都是随用随提，没有很大的料仓存货；水泥厂库存容量相对小，水泥熟料的库存量可能相对大一些，但也不会太大。另外，水泥成品的储存时间延长，强度就相对降低，超过一个月就要重新检测强度，因此不宜长期储存。', '\\对于后市价格走势，不少受访人士均认为，不具备高位运行的可持续性。', '\\在杨海看来，价格会慢慢下降，但是要降到常态的价格还需要一个过程。', '\\“水泥供应紧张往往是季节性、阶段性、针对局部地区的。就当前的市场和价格来说，超过500元/吨之后，继续上涨的动力就相对弱了。”王琦说。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。', '\\不过前述山西直销商则认为，也不排除企业为追求利润最大化而借机涨价的可能。“很多小企业淘汰后，企业越来越集团化，规模越来越大，在价格涨跌方面占据着更大的主导权。”', '\\王琦则表示，虽然可能出现跟风涨价的可能，但今年4月市场监管总局专门针对水泥行业召开反垄断告诫会，所以企业对串通涨价应该还是会比较谨慎。', '\\记者注意到，4月份市场监管总局反垄断局曾发布《关于召开建材领域垄断行为告诫会的通知》，这也在水泥行业内引起热议。', '\\<strong>后市价格有望逐渐回稳</strong>', '\\记者在调查过程中发现，水泥行业下半年涨价似乎已成行业惯例。有网友表示，既然如此为什么不提前多囤一些货呢？', '\\对此，多位受访人士对记者表示，水泥厂囤货需要占用大量资金和场地，一般不可能囤很多。而且一些厂子受生产线和原材料配比供应关系的限制，也不是想生产多少就能生产多少。', '\\王琦说，首先，工地都是随用随提，没有很大的料仓存货；水泥厂库存容量相对小，水泥熟料的库存量可能相对大一些，但也不会太大。另外，水泥成品的储存时间延长，强度就相对降低，超过一个月就要重新检测强度，因此不宜长期储存。', '\\对于后市价格走势，不少受访人士均认为，不具备高位运行的可持续性。', '\\在杨海看来，价格会慢慢下降，但是要降到常态的价格还需要一个过程。', '\\“水泥供应紧张往往是季节性、阶段性、针对局部地区的。就当前的市场和价格来说，超过500元/吨之后，继续上涨的动力就相对弱了。”王琦说。', '\\山东一名行业人士也表示，在北方，通常到年前就不能再施工，之后需求量会变小，价格自然就会回落。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。', '\\不过前述山西直销商则认为，也不排除企业为追求利润最大化而借机涨价的可能。“很多小企业淘汰后，企业越来越集团化，规模越来越大，在价格涨跌方面占据着更大的主导权。”', '\\王琦则表示，虽然可能出现跟风涨价的可能，但今年4月市场监管总局专门针对水泥行业召开反垄断告诫会，所以企业对串通涨价应该还是会比较谨慎。', '\\记者注意到，4月份市场监管总局反垄断局曾发布《关于召开建材领域垄断行为告诫会的通知》，这也在水泥行业内引起热议。', '\\<strong>后市价格有望逐渐回稳</strong>', '\\记者在调查过程中发现，水泥行业下半年涨价似乎已成行业惯例。有网友表示，既然如此为什么不提前多囤一些货呢？', '\\对此，多位受访人士对记者表示，水泥厂囤货需要占用大量资金和场地，一般不可能囤很多。而且一些厂子受生产线和原材料配比供应关系的限制，也不是想生产多少就能生产多少。', '\\王琦说，首先，工地都是随用随提，没有很大的料仓存货；水泥厂库存容量相对小，水泥熟料的库存量可能相对大一些，但也不会太大。另外，水泥成品的储存时间延长，强度就相对降低，超过一个月就要重新检测强度，因此不宜长期储存。', '\\对于后市价格走势，不少受访人士均认为，不具备高位运行的可持续性。', '\\在杨海看来，价格会慢慢下降，但是要降到常态的价格还需要一个过程。', '\\“水泥供应紧张往往是季节性、阶段性、针对局部地区的。就当前的市场和价格来说，超过500元/吨之后，继续上涨的动力就相对弱了。”王琦说。', '\\山东一名行业人士也表示，在北方，通常到年前就不能再施工，之后需求量会变小，价格自然就会回落。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。', '\\不过前述山西直销商则认为，也不排除企业为追求利润最大化而借机涨价的可能。“很多小企业淘汰后，企业越来越集团化，规模越来越大，在价格涨跌方面占据着更大的主导权。”', '\\王琦则表示，虽然可能出现跟风涨价的可能，但今年4月市场监管总局专门针对水泥行业召开反垄断告诫会，所以企业对串通涨价应该还是会比较谨慎。', '\\记者注意到，4月份市场监管总局反垄断局曾发布《关于召开建材领域垄断行为告诫会的通知》，这也在水泥行业内引起热议。', '\\<strong>后市价格有望逐渐回稳</strong>', '\\记者在调查过程中发现，水泥行业下半年涨价似乎已成行业惯例。有网友表示，既然如此为什么不提前多囤一些货呢？', '\\对此，多位受访人士对记者表示，水泥厂囤货需要占用大量资金和场地，一般不可能囤很多。而且一些厂子受生产线和原材料配比供应关系的限制，也不是想生产多少就能生产多少。', '\\王琦说，首先，工地都是随用随提，没有很大的料仓存货；水泥厂库存容量相对小，水泥熟料的库存量可能相对大一些，但也不会太大。另外，水泥成品的储存时间延长，强度就相对降低，超过一个月就要重新检测强度，因此不宜长期储存。', '\\对于后市价格走势，不少受访人士均认为，不具备高位运行的可持续性。', '\\在杨海看来，价格会慢慢下降，但是要降到常态的价格还需要一个过程。', '\\“水泥供应紧张往往是季节性、阶段性、针对局部地区的。就当前的市场和价格来说，超过500元/吨之后，继续上涨的动力就相对弱了。”王琦说。', '\\山东一名行业人士也表示，在北方，通常到年前就不能再施工，之后需求量会变小，价格自然就会回落。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。', '\\不过前述山西直销商则认为，也不排除企业为追求利润最大化而借机涨价的可能。“很多小企业淘汰后，企业越来越集团化，规模越来越大，在价格涨跌方面占据着更大的主导权。”', '\\王琦则表示，虽然可能出现跟风涨价的可能，但今年4月市场监管总局专门针对水泥行业召开反垄断告诫会，所以企业对串通涨价应该还是会比较谨慎。', '\\记者注意到，4月份市场监管总局反垄断局曾发布《关于召开建材领域垄断行为告诫会的通知》，这也在水泥行业内引起热议。', '\\<strong>后市价格有望逐渐回稳</strong>', '\\记者在调查过程中发现，水泥行业下半年涨价似乎已成行业惯例。有网友表示，既然如此为什么不提前多囤一些货呢？', '\\对此，多位受访人士对记者表示，水泥厂囤货需要占用大量资金和场地，一般不可能囤很多。而且一些厂子受生产线和原材料配比供应关系的限制，也不是想生产多少就能生产多少。', '\\王琦说，首先，工地都是随用随提，没有很大的料仓存货；水泥厂库存容量相对小，水泥熟料的库存量可能相对大一些，但也不会太大。另外，水泥成品的储存时间延长，强度就相对降低，超过一个月就要重新检测强度，因此不宜长期储存。', '\\对于后市价格走势，不少受访人士均认为，不具备高位运行的可持续性。', '\\在杨海看来，价格会慢慢下降，但是要降到常态的价格还需要一个过程。', '\\“水泥供应紧张往往是季节性、阶段性、针对局部地区的。就当前的市场和价格来说，超过500元/吨之后，继续上涨的动力就相对弱了。”王琦说。', '\\山东一名行业人士也表示，在北方，通常到年前就不能再施工，之后需求量会变小，价格自然就会回落。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。', '\\不过前述山西直销商则认为，也不排除企业为追求利润最大化而借机涨价的可能。“很多小企业淘汰后，企业越来越集团化，规模越来越大，在价格涨跌方面占据着更大的主导权。”', '\\王琦则表示，虽然可能出现跟风涨价的可能，但今年4月市场监管总局专门针对水泥行业召开反垄断告诫会，所以企业对串通涨价应该还是会比较谨慎。', '\\记者注意到，4月份市场监管总局反垄断局曾发布《关于召开建材领域垄断行为告诫会的通知》，这也在水泥行业内引起热议。', '\\<strong>后市价格有望逐渐回稳</strong>', '\\记者在调查过程中发现，水泥行业下半年涨价似乎已成行业惯例。有网友表示，既然如此为什么不提前多囤一些货呢？', '\\对此，多位受访人士对记者表示，水泥厂囤货需要占用大量资金和场地，一般不可能囤很多。而且一些厂子受生产线和原材料配比供应关系的限制，也不是想生产多少就能生产多少。', '\\王琦说，首先，工地都是随用随提，没有很大的料仓存货；水泥厂库存容量相对小，水泥熟料的库存量可能相对大一些，但也不会太大。另外，水泥成品的储存时间延长，强度就相对降低，超过一个月就要重新检测强度，因此不宜长期储存。', '\\对于后市价格走势，不少受访人士均认为，不具备高位运行的可持续性。', '\\在杨海看来，价格会慢慢下降，但是要降到常态的价格还需要一个过程。', '\\“水泥供应紧张往往是季节性、阶段性、针对局部地区的。就当前的市场和价格来说，超过500元/吨之后，继续上涨的动力就相对弱了。”王琦说。', '\\山东一名行业人士也表示，在北方，通常到年前就不能再施工，之后需求量会变小，价格自然就会回落。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。', '\\不过前述山西直销商则认为，也不排除企业为追求利润最大化而借机涨价的可能。“很多小企业淘汰后，企业越来越集团化，规模越来越大，在价格涨跌方面占据着更大的主导权。”', '\\王琦则表示，虽然可能出现跟风涨价的可能，但今年4月市场监管总局专门针对水泥行业召开反垄断告诫会，所以企业对串通涨价应该还是会比较谨慎。', '\\记者注意到，4月份市场监管总局反垄断局曾发布《关于召开建材领域垄断行为告诫会的通知》，这也在水泥行业内引起热议。', '\\<strong>后市价格有望逐渐回稳</strong>', '\\记者在调查过程中发现，水泥行业下半年涨价似乎已成行业惯例。有网友表示，既然如此为什么不提前多囤一些货呢？', '\\对此，多位受访人士对记者表示，水泥厂囤货需要占用大量资金和场地，一般不可能囤很多。而且一些厂子受生产线和原材料配比供应关系的限制，也不是想生产多少就能生产多少。', '\\王琦说，首先，工地都是随用随提，没有很大的料仓存货；水泥厂库存容量相对小，水泥熟料的库存量可能相对大一些，但也不会太大。另外，水泥成品的储存时间延长，强度就相对降低，超过一个月就要重新检测强度，因此不宜长期储存。', '\\对于后市价格走势，不少受访人士均认为，不具备高位运行的可持续性。', '\\在杨海看来，价格会慢慢下降，但是要降到常态的价格还需要一个过程。', '\\“水泥供应紧张往往是季节性、阶段性、针对局部地区的。就当前的市场和价格来说，超过500元/吨之后，继续上涨的动力就相对弱了。”王琦说。', '\\山东一名行业人士也表示，在北方，通常到年前就不能再施工，之后需求量会变小，价格自然就会回落。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。', '\\不过前述山西直销商则认为，也不排除企业为追求利润最大化而借机涨价的可能。“很多小企业淘汰后，企业越来越集团化，规模越来越大，在价格涨跌方面占据着更大的主导权。”', '\\王琦则表示，虽然可能出现跟风涨价的可能，但今年4月市场监管总局专门针对水泥行业召开反垄断告诫会，所以企业对串通涨价应该还是会比较谨慎。', '\\记者注意到，4月份市场监管总局反垄断局曾发布《关于召开建材领域垄断行为告诫会的通知》，这也在水泥行业内引起热议。', '\\<strong>后市价格有望逐渐回稳</strong>', '\\记者在调查过程中发现，水泥行业下半年涨价似乎已成行业惯例。有网友表示，既然如此为什么不提前多囤一些货呢？', '\\对此，多位受访人士对记者表示，水泥厂囤货需要占用大量资金和场地，一般不可能囤很多。而且一些厂子受生产线和原材料配比供应关系的限制，也不是想生产多少就能生产多少。', '\\王琦说，首先，工地都是随用随提，没有很大的料仓存货；水泥厂库存容量相对小，水泥熟料的库存量可能相对大一些，但也不会太大。另外，水泥成品的储存时间延长，强度就相对降低，超过一个月就要重新检测强度，因此不宜长期储存。', '\\对于后市价格走势，不少受访人士均认为，不具备高位运行的可持续性。', '\\在杨海看来，价格会慢慢下降，但是要降到常态的价格还需要一个过程。', '\\“水泥供应紧张往往是季节性、阶段性、针对局部地区的。就当前的市场和价格来说，超过500元/吨之后，继续上涨的动力就相对弱了。”王琦说。', '\\山东一名行业人士也表示，在北方，通常到年前就不能再施工，之后需求量会变小，价格自然就会回落。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。', '\\不过前述山西直销商则认为，也不排除企业为追求利润最大化而借机涨价的可能。“很多小企业淘汰后，企业越来越集团化，规模越来越大，在价格涨跌方面占据着更大的主导权。”', '\\王琦则表示，虽然可能出现跟风涨价的可能，但今年4月市场监管总局专门针对水泥行业召开反垄断告诫会，所以企业对串通涨价应该还是会比较谨慎。', '\\记者注意到，4月份市场监管总局反垄断局曾发布《关于召开建材领域垄断行为告诫会的通知》，这也在水泥行业内引起热议。', '\\<strong>后市价格有望逐渐回稳</strong>', '\\记者在调查过程中发现，水泥行业下半年涨价似乎已成行业惯例。有网友表示，既然如此为什么不提前多囤一些货呢？', '\\对此，多位受访人士对记者表示，水泥厂囤货需要占用大量资金和场地，一般不可能囤很多。而且一些厂子受生产线和原材料配比供应关系的限制，也不是想生产多少就能生产多少。', '\\王琦说，首先，工地都是随用随提，没有很大的料仓存货；水泥厂库存容量相对小，水泥熟料的库存量可能相对大一些，但也不会太大。另外，水泥成品的储存时间延长，强度就相对降低，超过一个月就要重新检测强度，因此不宜长期储存。', '\\对于后市价格走势，不少受访人士均认为，不具备高位运行的可持续性。', '\\在杨海看来，价格会慢慢下降，但是要降到常态的价格还需要一个过程。', '\\“水泥供应紧张往往是季节性、阶段性、针对局部地区的。就当前的市场和价格来说，超过500元/吨之后，继续上涨的动力就相对弱了。”王琦说。', '\\山东一名行业人士也表示，在北方，通常到年前就不能再施工，之后需求量会变小，价格自然就会回落。']['\\原标题：水泥行业上演“冬天里的一把火”！加钱也没货，买家和卖家都“疯了”', '\\来源：每日经济新闻', '\\“都涨了！所有品牌都涨了！”', '\\“现在是有钱都买不到水泥！”', '\\“每年都涨价，今年尤其高……”', '\\来自一线水泥厂家、经销商、下游企业们的感叹，勾勒出一幅近一个月来水泥行业价格上涨的图景。', '\\水泥是重要的建筑材料，在基础设施领域几乎是无可替代的生产资料。不过，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者近日在调查过程中发现，当前的水泥市场价格大幅上涨，有的省份甚至一天涨三次价；有的省份因供应严重不足，多个工程项目处于半停工状态；有的省份则已经卖断了货，甚至有水泥厂都派出员工四处找水泥……', '\\今年的水泥市场为何如此火爆？当前的行情是全国性涨价还是区域性涨价？背后是否有某些深层次的原因？每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者通过采访多地的水泥厂商、经销商、关联企业以及业内专家，试图对这一系列问题背后的真相一探究竟。', '\\<strong>有断货水泥厂到外地紧急找水泥</strong>', '\\在近期的这波涨价浪潮中，河南的涨价幅度遥遥领先。', '\\记者分别于11月15日、22日在广材信息网查询河南地区水泥价格情况，以最常用的PO42.5袋装规格为例（下同），15日数据显示，10月底以来，主要水泥厂商的价格出现明显上涨，到11月初之后几乎是直线拉升，价格最高点达到585元/吨。22日数据基本延续了这一趋势，只比最高价略有降低，为580元/吨。', '\\卓创资讯水泥分析师王琦在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时提到，河南的价格涨得确实很厉害，半个月左右上涨了200元/吨。', '\\不过，记者在调查过程中发现，实际的价格可能上涨得更多。', '\\“今年价格太高了，除了要赶工期年底结款的，基本上都已经不干了。”安阳一家水泥厂的工作人员杨海（化名）感叹道，往年都没有这么高，现在豫北地区650~660元/吨都不一定能拉到货。', '\\“现在运费都翻倍了，车也跟不上。”杨海说，因为厂家都缺货，如果某一家公司有货，车都到那边排队，司机等的时间长，不给加钱都不拉，所以这段时间运费也出现跟风上涨。', '\\杨海所在的企业是一家综合性的水泥厂，除了生产水泥外，同时还有商混站、水稳站、砂浆站，而这些都需要用到水泥。杨海坦言，现在连自己要用的水泥都没有了。', '\\“我们现在派出去三批人，分别去内蒙古、宁夏、山东那边找熟料（水泥半成品）和水泥。”杨海说，现在厂里在外面到处找成品，看哪里价格合适就拉回厂里，而且还得成批要。“如果是大批量要货的大客户，价格可能会稍微低一点；如果不是大客户，谁手里有货都想多挣点儿。”', '\\混凝土企业是水泥企业的终端用户之一。郑州一家混凝土企业的销售人员李强（化名）11月19日接受记者采访时表示，现在水泥价格涨得太高，每吨最高甚至已经卖到760元了。', '\\“我们的供应商之前发了好几次调价函，每次都涨20~30元，现在更是已经没有水泥了。”他说，目前企业只能就从邻近区域拉水泥。', '\\不过王琦告诉记者，760元/吨的价格可能报得过高了，郑州最高的价格应该在720~730元左右，而且最近已经有所回落，目前大致回落到580元，但比正常的价格还是高出很多。', '\\<strong>郑州等地价格涨幅较为显著</strong>', '\\问及为何河南前期水泥价格如此坚挺，杨海说道：“今年停产管控的时间比较长，管控时间也不太确定，水泥厂生产的时间有所减少，备的原材料也偏少，价格就炒上去了。”', '\\李强告诉记者，进入秋冬季以后，雾霾天易发频发，河南近一段时间天气也不太好，前期已经开始管控、限产了。原先厂里可能每天生产10万吨，现在可能只生产1万吨，加上需求量又大，集中到一起，所以一直涨价。', '\\记者注意到，11月20日，河南省政府新闻办就省环境空气质量状况和2019~2020年秋冬季大气污染防治攻坚方案举行新闻发布会。生态环境厅副厅长焦飞通报了气象预测结果：受厄尔尼诺影响，2019~2020年秋冬季冷空气较弱，气象条件整体偏差，不利于大气污染物扩散，将面临雾霾持续时间长、覆盖范围广的情况。', '\\进入10月份，河南省全面启动了秋冬季大气污染防治攻坚工作。截至目前，已先后启动了4轮重污染天气应急预警。', '\\就在11月14日，河南印发修订后的《河南省重污染天气应急预案》，明确当发布黄色、橙色、红色预警时，分别启动Ⅲ级、Ⅱ级、Ⅰ级应急响应。', '\\Ⅲ级响应措施中明确指出，要采取强制性污染减排措施，在工业源减排方面，相关部门应当按照重污染天气应急减排清单，严格落实各项减排措施。采取降低生产负荷、停产、加强污染治理、大宗物料错峰运输等措施，减少大气污染物排放量。', '\\事实上，9月23日晚，河南省污染防治攻坚办发布第一次预警通知，要求各省辖市于9月24日12时及时启动重污染天气橙色及以上级别预警，提前采取管控措施。', '\\据王琦讲述，这次预警，水泥行业停产10天左右，之后开工没几天，中间又启动预警，10月30日又发了预警，由此可以生产熟料的水泥厂基本都受到影响。全省大概有70多条生产线，能开工的只占少部分。', '\\“预警解除之后，又赶上了秋冬季错峰生产。正常往年错峰生产是从11月15日开始，但今年河南提前了。”王琦说，到11月初，河南的库存就已经比较紧张。', '\\一般情况下，启动预警时建筑工地也要停工，不过解除预警后，工地就可以开工了，但很多水泥企业仍在限产。这样一来，工地赶工期造成需求量集中释放，但供应难以接续上，由此缺口越发拉大，价格涨幅就格外明显。', '\\“最近价格有所回落主要是因为之前价格高出太多，已经不是正常的市场状态。”王琦说，现在从内蒙古、山西、陕西、贵州等地进来很多水泥，最近几天的供应已经不像之前那么紧张。', '\\“水泥运输半径比较短，远距离运输一般都要有较大的价格差。不过像贵州产能过剩比较严重，价格一般在200多元/吨，即便加上运费，到河南仍然有一定的竞争优势。”王琦说。', '\\王琦还表示，河南有十多家绿色标杆企业可以进行错峰生产，这也保证了多条生产线可以从事生产，对缓解供应紧张起到了一定效果。', '\\<strong>多地出现“加钱也买不到货”</strong>', '\\事实上，9、10月份以来，除了河南，整个华北、华中、华东、华南地区，都开始出现水泥涨价的现象。', '\\王琦告诉记者，河北、山东、山西等地价格均有上涨，但涨幅没有河南那么大。比如山西的价格大概每吨平均涨30块钱，山东和河北现在价格普遍都在500多元/吨，高的有接近600，比河南稍微低一些。', '\\11月22日，记者在广财信息网上查询的数据显示，山东水泥价格前期缓步上涨，进入11月份后价格涨势趋于明显，最高价格为555元/吨，11月中下旬以来价格仍在高位徘徊。', '\\山西大同一位多年从事水泥直销的人士告诉记者，省内有些区域入冬以后涨幅比较大，但最近开始走稳。', '\\中部地区同样出现普遍涨价。“现在到处都缺货！”湖南湘潭一家水泥经销商感叹，从9月份开始涨价以来，每次都上调30元、40元乃至50元，一路涨来，到现在累计已经上涨了200多元/吨。', '\\江西赣州的情况也大体相似。“今年9月份开始涨，到现在涨了5次，总共涨了100多元/吨。”', '\\“现在我们去水泥厂拉货还得排队。正常要排一天，早上去，晚上才能拉到一车。通常都得提前两天订货，要不然送不到。”安徽合肥一家水泥经销商抱怨道。', '\\记者向江苏的经销商询问当地目前的水泥报价，对方更是“简单粗暴”地回答说：“现在的水泥没有固定单价，有时一天涨3次。”', '\\华南地区的广东和广西同样涨势汹汹。广州地区从9月份到现在已经涨了4次。广西南宁这个月已经涨了3次价，每次大约涨30元/吨。', '\\南宁一家只接国企客户的水泥经销商坦言，现在每天就1000吨的配额，自己手上有十几个项目，每个工地每天只能供100吨左右，多了供不了，因此项目基本上都是处于半停工状态。', '\\“加钱也买不到货吗？”对记者的问询，对方有点不耐烦，“现在不是涨价的问题，是没有货。水泥厂出产就这么多，你加价我又不能自己生产，去哪儿给你调货。”', '\\南北方涨价原因不完全一致', '\\记者调查发现，水泥涨价在多个省份都有一定的代表性。但王琦表示，实际上南北方涨价的内在原因并不一致。', '\\在他看来，北方地区主要是因为入冬之后开始错峰生产，此外在各地更加重视环保的背景下，重污染预警发布也更为频繁，大量水泥企业窑磨全停，客观上会存在供应缺口。', '\\山东一位水泥行业业内人士对记者表示，一般来说错峰生产其实不是涨价的直接原因。“水泥厂有两种，一种是可以自己生产熟料的，我们叫窑企，窑企需要烧煤，污染比较大；一种是不能生产熟料只可以磨水泥的，叫粉磨站，污染物排放相对较少（主要是粉尘）。”他说，通常情况下错峰生产多是针对窑企，不包括粉磨站。', '\\“不过企业经过这几年都有计划了，虽然错峰的几个月不能生产熟料，但都会提前储备出够这几个月用的熟料，这几个月可以磨水泥，基本能保证正常的生产供应不受影响。”该人士说，不过重污染天气应急预警是不定期的，而且会窑磨全停，确实会对水泥厂生产影响比较大。', '\\该人士还表示，11月份北方进入供暖期，煤炭需求量大，价格就提上去了，需要采购煤炭的水泥企业成本相应也会增加。此外，水泥的原材料主要是石灰石，这个季节温度低、风大，石灰石剥离成本也要增加。', '\\在工艺上，因为温度低，生产熟料的煤耗也会相应增加，进而增加成本；一些原材料夏天的时候晾晒、水分除湿很快，现在就需要增加煤量或者烘干，需要上工艺，这都会增加成本。', '\\在运输环节上，秋冬季雾霾频发，一些排放不达标的车辆可能会受限，这样车辆少了，运输量会受影响，同时也会增加运费。', '\\就南方而言，王琦表示，南方10~12月降雨减少，施工条件比较好，而且整个冬天不结冰，除了春节之外都能施工，这段时间是传统上的需求旺季，所以释放的产能也比较大。', '\\从价格走势来看，南方近期的涨幅虽然比不上河南半个月上涨200元/吨这么夸张，但今年的价格相对往年确实也比较高。', '\\“就水泥需求量而言，南方经济相对发达的地区更为集中，尤其是华东区域。”王琦说，整个长江流域区域，从重庆到湖南、湖北、安徽，再到华南的广东地区，跟整个长江水路相连接，水泥市场之间有一定的关联性，价格走势的步调可能会有一定联系。', '\\不过具体到不同省份，涨价的区域性因素也很强。前述广西经销商就表示，广东市场大，而且靠近广西贵港华润的水泥生产基地，所以基本能走水路运输，运费比较便宜。但由此一来，广西内陆腹地的市场反而可能遭遇供应短缺，而且运费也处于劣势。', '\\<strong>前10月开发企业房屋施工面积增长9%</strong>', '\\除了南北各异的原因外，这一波涨价过程中有没有什么共性因素呢？', '\\从供应角度来看，在记者调查过程中，不少水泥厂、水泥经销商都提到由于环保查得严，一些不达标的小水泥厂关停、倒闭，进而导致供应量降低，价格就上涨了。', '\\“很多小厂关停后，市场上主要是华润、南方、海螺等几家正规的国企独大，但供应量仍难以满足整个市场。”前述广西经销商说，而且很多采石场由于不达标也被关停了，这就导致水泥厂的原材料供应紧张，几个因素叠加后加剧了价格的涨势。', '\\而从需求方面来看，王琦表示，今年水泥需求量确实比去年要高一些，这可能跟今年房地产新增施工面积、施工量比去年有所增加有关。', '\\国家统计局数据显示，今年1~10月份，全国房地产开发投资109603亿元，同比增长10.3%。其中，东部地区57615亿元，同比增长8.4%；中部地区投资22822亿元，增长10.0%；西部地区投资24588亿元，增长15.7%；东北地区投资4579亿元，增长9.5%。', '\\1~10月份，房地产开发企业房屋施工面积854882万平方米，同比增长9.0%，增速比1~9月份加快0.3个百分点。其中，住宅施工面积598802万平方米，增长10.4%。房屋新开工面积185634万平方米，增长10.0%，增速加快1.4个百分点。', '\\王琦进一步解释，这两年房地产行业都走高周转策略，资金必须快速回笼，快速投入，这样前两年资金回笼快，对现在的施工面积和开工量推动比较大。', '\\“今年房地产销售可能有所下滑，不过对施工、工程量的影响目前还没到显现的时候。所以今年水泥仍处在近两年需求的高点。”他说。', '\\不过前述山西直销商则认为，也不排除企业为追求利润最大化而借机涨价的可能。“很多小企业淘汰后，企业越来越集团化，规模越来越大，在价格涨跌方面占据着更大的主导权。”', '\\王琦则表示，虽然可能出现跟风涨价的可能，但今年4月市场监管总局专门针对水泥行业召开反垄断告诫会，所以企业对串通涨价应该还是会比较谨慎。', '\\记者注意到，4月份市场监管总局反垄断局曾发布《关于召开建材领域垄断行为告诫会的通知》，这也在水泥行业内引起热议。', '\\<strong>后市价格有望逐渐回稳</strong>', '\\记者在调查过程中发现，水泥行业下半年涨价似乎已成行业惯例。有网友表示，既然如此为什么不提前多囤一些货呢？', '\\对此，多位受访人士对记者表示，水泥厂囤货需要占用大量资金和场地，一般不可能囤很多。而且一些厂子受生产线和原材料配比供应关系的限制，也不是想生产多少就能生产多少。', '\\王琦说，首先，工地都是随用随提，没有很大的料仓存货；水泥厂库存容量相对小，水泥熟料的库存量可能相对大一些，但也不会太大。另外，水泥成品的储存时间延长，强度就相对降低，超过一个月就要重新检测强度，因此不宜长期储存。', '\\对于后市价格走势，不少受访人士均认为，不具备高位运行的可持续性。', '\\在杨海看来，价格会慢慢下降，但是要降到常态的价格还需要一个过程。', '\\“水泥供应紧张往往是季节性、阶段性、针对局部地区的。就当前的市场和价格来说，超过500元/吨之后，继续上涨的动力就相对弱了。”王琦说。', '\\山东一名行业人士也表示，在北方，通常到年前就不能再施工，之后需求量会变小，价格自然就会回落。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：', '\\为进一步推动和规范健康保险发展，银保监会发布了新修订的《健康保险管理办法》，自2019年12月1日起施行。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：', '\\为进一步推动和规范健康保险发展，银保监会发布了新修订的《健康保险管理办法》，自2019年12月1日起施行。', '\\该办法完善了健康保险的定义和业务分类，将医疗意外险纳入健康保险范畴；明确长期医疗保险可以进行费率调整，应对疾病谱变化、医疗技术进步带来的医疗费用上涨，并支持健康保险产品结构向长期化方向发展；禁止保险公司非法搜集、获取被保险人除家族病史之外的遗传信息、基因检测资料等。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：', '\\为进一步推动和规范健康保险发展，银保监会发布了新修订的《健康保险管理办法》，自2019年12月1日起施行。', '\\该办法完善了健康保险的定义和业务分类，将医疗意外险纳入健康保险范畴；明确长期医疗保险可以进行费率调整，应对疾病谱变化、医疗技术进步带来的医疗费用上涨，并支持健康保险产品结构向长期化方向发展；禁止保险公司非法搜集、获取被保险人除家族病史之外的遗传信息、基因检测资料等。', '\\<strong>生活垃圾分类标志新标准发布</strong>']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：', '\\为进一步推动和规范健康保险发展，银保监会发布了新修订的《健康保险管理办法》，自2019年12月1日起施行。', '\\该办法完善了健康保险的定义和业务分类，将医疗意外险纳入健康保险范畴；明确长期医疗保险可以进行费率调整，应对疾病谱变化、医疗技术进步带来的医疗费用上涨，并支持健康保险产品结构向长期化方向发展；禁止保险公司非法搜集、获取被保险人除家族病史之外的遗传信息、基因检测资料等。', '\\<strong>生活垃圾分类标志新标准发布</strong>', '\\新版《生活垃圾分类标志》标准日前发布，将于12月1日起正式实施。与2008版标准相比，新标准将生活垃圾类别调整为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾和其他垃圾四大类。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：', '\\为进一步推动和规范健康保险发展，银保监会发布了新修订的《健康保险管理办法》，自2019年12月1日起施行。', '\\该办法完善了健康保险的定义和业务分类，将医疗意外险纳入健康保险范畴；明确长期医疗保险可以进行费率调整，应对疾病谱变化、医疗技术进步带来的医疗费用上涨，并支持健康保险产品结构向长期化方向发展；禁止保险公司非法搜集、获取被保险人除家族病史之外的遗传信息、基因检测资料等。', '\\<strong>生活垃圾分类标志新标准发布</strong>', '\\新版《生活垃圾分类标志》标准日前发布，将于12月1日起正式实施。与2008版标准相比，新标准将生活垃圾类别调整为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾和其他垃圾四大类。', '\\本次修订主要对生活垃圾分类标志的适用范围、类别构成、图形符号进行了调整。相较于2008版标准，标准的适用范围进一步扩大，生活垃圾类别调整为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾及其他垃圾4个大类和纸类、塑料、金属等11个小类，标志图形符号共删除4个、新增4个、沿用7个、修改4个。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：', '\\为进一步推动和规范健康保险发展，银保监会发布了新修订的《健康保险管理办法》，自2019年12月1日起施行。', '\\该办法完善了健康保险的定义和业务分类，将医疗意外险纳入健康保险范畴；明确长期医疗保险可以进行费率调整，应对疾病谱变化、医疗技术进步带来的医疗费用上涨，并支持健康保险产品结构向长期化方向发展；禁止保险公司非法搜集、获取被保险人除家族病史之外的遗传信息、基因检测资料等。', '\\<strong>生活垃圾分类标志新标准发布</strong>', '\\新版《生活垃圾分类标志》标准日前发布，将于12月1日起正式实施。与2008版标准相比，新标准将生活垃圾类别调整为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾和其他垃圾四大类。', '\\本次修订主要对生活垃圾分类标志的适用范围、类别构成、图形符号进行了调整。相较于2008版标准，标准的适用范围进一步扩大，生活垃圾类别调整为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾及其他垃圾4个大类和纸类、塑料、金属等11个小类，标志图形符号共删除4个、新增4个、沿用7个、修改4个。', '\\<strong>网络安全等级保护制度2.0标准实施</strong>']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：', '\\为进一步推动和规范健康保险发展，银保监会发布了新修订的《健康保险管理办法》，自2019年12月1日起施行。', '\\该办法完善了健康保险的定义和业务分类，将医疗意外险纳入健康保险范畴；明确长期医疗保险可以进行费率调整，应对疾病谱变化、医疗技术进步带来的医疗费用上涨，并支持健康保险产品结构向长期化方向发展；禁止保险公司非法搜集、获取被保险人除家族病史之外的遗传信息、基因检测资料等。', '\\<strong>生活垃圾分类标志新标准发布</strong>', '\\新版《生活垃圾分类标志》标准日前发布，将于12月1日起正式实施。与2008版标准相比，新标准将生活垃圾类别调整为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾和其他垃圾四大类。', '\\本次修订主要对生活垃圾分类标志的适用范围、类别构成、图形符号进行了调整。相较于2008版标准，标准的适用范围进一步扩大，生活垃圾类别调整为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾及其他垃圾4个大类和纸类、塑料、金属等11个小类，标志图形符号共删除4个、新增4个、沿用7个、修改4个。', '\\<strong>网络安全等级保护制度2.0标准实施</strong>', '\\网络安全等级保护制度2.0标准于5月13日正式发布，将于12月1日起正式实施。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：', '\\为进一步推动和规范健康保险发展，银保监会发布了新修订的《健康保险管理办法》，自2019年12月1日起施行。', '\\该办法完善了健康保险的定义和业务分类，将医疗意外险纳入健康保险范畴；明确长期医疗保险可以进行费率调整，应对疾病谱变化、医疗技术进步带来的医疗费用上涨，并支持健康保险产品结构向长期化方向发展；禁止保险公司非法搜集、获取被保险人除家族病史之外的遗传信息、基因检测资料等。', '\\<strong>生活垃圾分类标志新标准发布</strong>', '\\新版《生活垃圾分类标志》标准日前发布，将于12月1日起正式实施。与2008版标准相比，新标准将生活垃圾类别调整为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾和其他垃圾四大类。', '\\本次修订主要对生活垃圾分类标志的适用范围、类别构成、图形符号进行了调整。相较于2008版标准，标准的适用范围进一步扩大，生活垃圾类别调整为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾及其他垃圾4个大类和纸类、塑料、金属等11个小类，标志图形符号共删除4个、新增4个、沿用7个、修改4个。', '\\<strong>网络安全等级保护制度2.0标准实施</strong>', '\\网络安全等级保护制度2.0标准于5月13日正式发布，将于12月1日起正式实施。', '\\与1.0相比，等保2.0标准内涵更加丰富，除进行1.0时代网络定级及备案审核、等级测评、安全建设整改、自查等规定动作外，还增加了测评活动安全管理、网络服务管理、产品服务采购使用管理、技术维护管理、监测预警和信息通报管理、数据和信息安全保护要求、应急处置要求等内容。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：', '\\为进一步推动和规范健康保险发展，银保监会发布了新修订的《健康保险管理办法》，自2019年12月1日起施行。', '\\该办法完善了健康保险的定义和业务分类，将医疗意外险纳入健康保险范畴；明确长期医疗保险可以进行费率调整，应对疾病谱变化、医疗技术进步带来的医疗费用上涨，并支持健康保险产品结构向长期化方向发展；禁止保险公司非法搜集、获取被保险人除家族病史之外的遗传信息、基因检测资料等。', '\\<strong>生活垃圾分类标志新标准发布</strong>', '\\新版《生活垃圾分类标志》标准日前发布，将于12月1日起正式实施。与2008版标准相比，新标准将生活垃圾类别调整为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾和其他垃圾四大类。', '\\本次修订主要对生活垃圾分类标志的适用范围、类别构成、图形符号进行了调整。相较于2008版标准，标准的适用范围进一步扩大，生活垃圾类别调整为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾及其他垃圾4个大类和纸类、塑料、金属等11个小类，标志图形符号共删除4个、新增4个、沿用7个、修改4个。', '\\<strong>网络安全等级保护制度2.0标准实施</strong>', '\\网络安全等级保护制度2.0标准于5月13日正式发布，将于12月1日起正式实施。', '\\与1.0相比，等保2.0标准内涵更加丰富，除进行1.0时代网络定级及备案审核、等级测评、安全建设整改、自查等规定动作外，还增加了测评活动安全管理、网络服务管理、产品服务采购使用管理、技术维护管理、监测预警和信息通报管理、数据和信息安全保护要求、应急处置要求等内容。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：', '\\为进一步推动和规范健康保险发展，银保监会发布了新修订的《健康保险管理办法》，自2019年12月1日起施行。', '\\该办法完善了健康保险的定义和业务分类，将医疗意外险纳入健康保险范畴；明确长期医疗保险可以进行费率调整，应对疾病谱变化、医疗技术进步带来的医疗费用上涨，并支持健康保险产品结构向长期化方向发展；禁止保险公司非法搜集、获取被保险人除家族病史之外的遗传信息、基因检测资料等。', '\\<strong>生活垃圾分类标志新标准发布</strong>', '\\新版《生活垃圾分类标志》标准日前发布，将于12月1日起正式实施。与2008版标准相比，新标准将生活垃圾类别调整为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾和其他垃圾四大类。', '\\本次修订主要对生活垃圾分类标志的适用范围、类别构成、图形符号进行了调整。相较于2008版标准，标准的适用范围进一步扩大，生活垃圾类别调整为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾及其他垃圾4个大类和纸类、塑料、金属等11个小类，标志图形符号共删除4个、新增4个、沿用7个、修改4个。', '\\<strong>网络安全等级保护制度2.0标准实施</strong>', '\\网络安全等级保护制度2.0标准于5月13日正式发布，将于12月1日起正式实施。', '\\与1.0相比，等保2.0标准内涵更加丰富，除进行1.0时代网络定级及备案审核、等级测评、安全建设整改、自查等规定动作外，还增加了测评活动安全管理、网络服务管理、产品服务采购使用管理、技术维护管理、监测预警和信息通报管理、数据和信息安全保护要求、应急处置要求等内容。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：', '\\为进一步推动和规范健康保险发展，银保监会发布了新修订的《健康保险管理办法》，自2019年12月1日起施行。', '\\该办法完善了健康保险的定义和业务分类，将医疗意外险纳入健康保险范畴；明确长期医疗保险可以进行费率调整，应对疾病谱变化、医疗技术进步带来的医疗费用上涨，并支持健康保险产品结构向长期化方向发展；禁止保险公司非法搜集、获取被保险人除家族病史之外的遗传信息、基因检测资料等。', '\\<strong>生活垃圾分类标志新标准发布</strong>', '\\新版《生活垃圾分类标志》标准日前发布，将于12月1日起正式实施。与2008版标准相比，新标准将生活垃圾类别调整为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾和其他垃圾四大类。', '\\本次修订主要对生活垃圾分类标志的适用范围、类别构成、图形符号进行了调整。相较于2008版标准，标准的适用范围进一步扩大，生活垃圾类别调整为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾及其他垃圾4个大类和纸类、塑料、金属等11个小类，标志图形符号共删除4个、新增4个、沿用7个、修改4个。', '\\<strong>网络安全等级保护制度2.0标准实施</strong>', '\\网络安全等级保护制度2.0标准于5月13日正式发布，将于12月1日起正式实施。', '\\与1.0相比，等保2.0标准内涵更加丰富，除进行1.0时代网络定级及备案审核、等级测评、安全建设整改、自查等规定动作外，还增加了测评活动安全管理、网络服务管理、产品服务采购使用管理、技术维护管理、监测预警和信息通报管理、数据和信息安全保护要求、应急处置要求等内容。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：', '\\为进一步推动和规范健康保险发展，银保监会发布了新修订的《健康保险管理办法》，自2019年12月1日起施行。', '\\该办法完善了健康保险的定义和业务分类，将医疗意外险纳入健康保险范畴；明确长期医疗保险可以进行费率调整，应对疾病谱变化、医疗技术进步带来的医疗费用上涨，并支持健康保险产品结构向长期化方向发展；禁止保险公司非法搜集、获取被保险人除家族病史之外的遗传信息、基因检测资料等。', '\\<strong>生活垃圾分类标志新标准发布</strong>', '\\新版《生活垃圾分类标志》标准日前发布，将于12月1日起正式实施。与2008版标准相比，新标准将生活垃圾类别调整为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾和其他垃圾四大类。', '\\本次修订主要对生活垃圾分类标志的适用范围、类别构成、图形符号进行了调整。相较于2008版标准，标准的适用范围进一步扩大，生活垃圾类别调整为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾及其他垃圾4个大类和纸类、塑料、金属等11个小类，标志图形符号共删除4个、新增4个、沿用7个、修改4个。', '\\<strong>网络安全等级保护制度2.0标准实施</strong>', '\\网络安全等级保护制度2.0标准于5月13日正式发布，将于12月1日起正式实施。', '\\与1.0相比，等保2.0标准内涵更加丰富，除进行1.0时代网络定级及备案审核、等级测评、安全建设整改、自查等规定动作外，还增加了测评活动安全管理、网络服务管理、产品服务采购使用管理、技术维护管理、监测预警和信息通报管理、数据和信息安全保护要求、应急处置要求等内容。']['\\原标题：12月新规来了，前三条就关系到每个人的健康！', '\\<strong>疫苗管理法：对疫苗实行最严格管理制</strong>', '\\疫苗管理法自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，将对疫苗实行最严格的管理制度，坚持安全第一、风险管理、全程管控、科学监管、社会共治。', '\\疫苗管理法明确，疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任；对违法生产销售假劣疫苗，违反生产、储存、运输相关质量管理规范要求等情形的，设置了比一般药品更高的处罚；落实“处罚到人”要求，依法实行罚款、行政拘留、从业禁止直至终身禁业等。', '\\新修订的药品管理法自2019年12月1日起施行。总则中明确规定，国家鼓励研究和创制新药，增加和完善了10多个条款，增加了多项制度举措，包括专设第三章“药品上市许可持有人”，对持有人的条件、权利、义务、责任等做出了全面系统的规定。', '\\该法规定，对于未经批准进口少量境外合法上市的药品，情节较轻的，可以减轻或者免予处罚。', '\\该法还为网售处方药确立了“线上线下要一致”的主要原则，法律规定网售处方药主体必须为取得许可证的实体企业，并授权国务院药品监督管理部门会同国务院健康卫生主管部门等部门具体制定办法进行监督。', '\\<strong>食品安全问题将“处罚到人”</strong>', '\\新修订的食品安全法实施条例将于12月1日正式实施。条例强化对违法违规行为的惩罚，如增设“处罚到人”制度、最高可处法定代表人及相关责任人年收入10倍罚款。', '\\条例针对具体问题提出了明确监管举措，如禁止利用会议、讲座、健康咨询等任何方式对食品进行虚假宣传；对特殊食品检验、销售、标签说明书、广告等管理作出规定；禁止发布没有法定资质的检验机构所出具的检验报告；明晰了进口商对境外出口商和生产企业审核的内容等。', '\\<strong>恶意注册商标可处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款</strong>', '\\《规范商标申请注册行为若干规定》将于2019年12月1日起施行。', '\\此部规章严厉惩治恶意商标申请注册行为和违法代理行为。依据《中华人民共和国商标法》，规章对恶意商标申请人设置了处以违法所得三倍、最高不超过三万元的罚款；对帮助从事恶意申请的商标代理机构处以最高十万元的罚款，情节严重的停止其受理业务；还规定了针对恶意申请注册行为的其他处理措施：包括将处罚信息纳入国家企业信用信息公示系统向社会公示，对代理机构负责人进行整改约谈，由商标代理行业组织依法采取自律措施等，多措并举形成严厉打击恶意商标申请注册行为的长效机制。', '\\<strong>携号转网过程中，这九类行为均属违规</strong>', '\\《携号转网服务管理规定》将于12月1日起施行，《移动电话用户号码携带试验管理办法》将同时废止。', '\\新规明确了电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得有下列行为：', '\\为进一步推动和规范健康保险发展，银保监会发布了新修订的《健康保险管理办法》，自2019年12月1日起施行。', '\\该办法完善了健康保险的定义和业务分类，将医疗意外险纳入健康保险范畴；明确长期医疗保险可以进行费率调整，应对疾病谱变化、医疗技术进步带来的医疗费用上涨，并支持健康保险产品结构向长期化方向发展；禁止保险公司非法搜集、获取被保险人除家族病史之外的遗传信息、基因检测资料等。', '\\<strong>生活垃圾分类标志新标准发布</strong>', '\\新版《生活垃圾分类标志》标准日前发布，将于12月1日起正式实施。与2008版标准相比，新标准将生活垃圾类别调整为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾和其他垃圾四大类。', '\\本次修订主要对生活垃圾分类标志的适用范围、类别构成、图形符号进行了调整。相较于2008版标准，标准的适用范围进一步扩大，生活垃圾类别调整为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾及其他垃圾4个大类和纸类、塑料、金属等11个小类，标志图形符号共删除4个、新增4个、沿用7个、修改4个。', '\\<strong>网络安全等级保护制度2.0标准实施</strong>', '\\网络安全等级保护制度2.0标准于5月13日正式发布，将于12月1日起正式实施。', '\\与1.0相比，等保2.0标准内涵更加丰富，除进行1.0时代网络定级及备案审核、等级测评、安全建设整改、自查等规定动作外，还增加了测评活动安全管理、网络服务管理、产品服务采购使用管理、技术维护管理、监测预警和信息通报管理、数据和信息安全保护要求、应急处置要求等内容。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。', '\\大家一致认为赵黎平是公安系统的败类，给内蒙古公安造成无可挽回的恶劣影响。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。', '\\大家一致认为赵黎平是公安系统的败类，给内蒙古公安造成无可挽回的恶劣影响。', '\\赵黎平一审因故意杀人罪、受贿罪、非法持有枪支、弹药罪、非法储存爆炸物罪被判处死刑，二审驳回上诉、维持原判。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。', '\\大家一致认为赵黎平是公安系统的败类，给内蒙古公安造成无可挽回的恶劣影响。', '\\赵黎平一审因故意杀人罪、受贿罪、非法持有枪支、弹药罪、非法储存爆炸物罪被判处死刑，二审驳回上诉、维持原判。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。', '\\大家一致认为赵黎平是公安系统的败类，给内蒙古公安造成无可挽回的恶劣影响。', '\\赵黎平一审因故意杀人罪、受贿罪、非法持有枪支、弹药罪、非法储存爆炸物罪被判处死刑，二审驳回上诉、维持原判。', '\\赵黎平担任内蒙古公安厅厅长期间，内蒙古政法委书记是邢云。邢云在2012年2月到了内蒙古自治区人大任职，2018年10月被查。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。', '\\大家一致认为赵黎平是公安系统的败类，给内蒙古公安造成无可挽回的恶劣影响。', '\\赵黎平一审因故意杀人罪、受贿罪、非法持有枪支、弹药罪、非法储存爆炸物罪被判处死刑，二审驳回上诉、维持原判。', '\\赵黎平担任内蒙古公安厅厅长期间，内蒙古政法委书记是邢云。邢云在2012年2月到了内蒙古自治区人大任职，2018年10月被查。', '\\今年8月，邢云受审。检方指控，从1996年至2016年，邢云利用多个岗位敛财高达4.49亿余元。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。', '\\大家一致认为赵黎平是公安系统的败类，给内蒙古公安造成无可挽回的恶劣影响。', '\\赵黎平一审因故意杀人罪、受贿罪、非法持有枪支、弹药罪、非法储存爆炸物罪被判处死刑，二审驳回上诉、维持原判。', '\\赵黎平担任内蒙古公安厅厅长期间，内蒙古政法委书记是邢云。邢云在2012年2月到了内蒙古自治区人大任职，2018年10月被查。', '\\今年8月，邢云受审。检方指控，从1996年至2016年，邢云利用多个岗位敛财高达4.49亿余元。', '\\邢云落马后，孟建伟、赵云辉先后落马。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。', '\\大家一致认为赵黎平是公安系统的败类，给内蒙古公安造成无可挽回的恶劣影响。', '\\赵黎平一审因故意杀人罪、受贿罪、非法持有枪支、弹药罪、非法储存爆炸物罪被判处死刑，二审驳回上诉、维持原判。', '\\赵黎平担任内蒙古公安厅厅长期间，内蒙古政法委书记是邢云。邢云在2012年2月到了内蒙古自治区人大任职，2018年10月被查。', '\\今年8月，邢云受审。检方指控，从1996年至2016年，邢云利用多个岗位敛财高达4.49亿余元。', '\\邢云落马后，孟建伟、赵云辉先后落马。', '\\2018年10月31日，内蒙古自治区公安厅原副厅长孟建伟（正厅级）被查，他落马时，已经退休1年。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。', '\\大家一致认为赵黎平是公安系统的败类，给内蒙古公安造成无可挽回的恶劣影响。', '\\赵黎平一审因故意杀人罪、受贿罪、非法持有枪支、弹药罪、非法储存爆炸物罪被判处死刑，二审驳回上诉、维持原判。', '\\赵黎平担任内蒙古公安厅厅长期间，内蒙古政法委书记是邢云。邢云在2012年2月到了内蒙古自治区人大任职，2018年10月被查。', '\\今年8月，邢云受审。检方指控，从1996年至2016年，邢云利用多个岗位敛财高达4.49亿余元。', '\\邢云落马后，孟建伟、赵云辉先后落马。', '\\2018年10月31日，内蒙古自治区公安厅原副厅长孟建伟（正厅级）被查，他落马时，已经退休1年。', '\\2010年9月至2015年1月，孟建伟任内蒙古自治区公安厅副厅长，是马明的下属。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。', '\\大家一致认为赵黎平是公安系统的败类，给内蒙古公安造成无可挽回的恶劣影响。', '\\赵黎平一审因故意杀人罪、受贿罪、非法持有枪支、弹药罪、非法储存爆炸物罪被判处死刑，二审驳回上诉、维持原判。', '\\赵黎平担任内蒙古公安厅厅长期间，内蒙古政法委书记是邢云。邢云在2012年2月到了内蒙古自治区人大任职，2018年10月被查。', '\\今年8月，邢云受审。检方指控，从1996年至2016年，邢云利用多个岗位敛财高达4.49亿余元。', '\\邢云落马后，孟建伟、赵云辉先后落马。', '\\2018年10月31日，内蒙古自治区公安厅原副厅长孟建伟（正厅级）被查，他落马时，已经退休1年。', '\\2010年9月至2015年1月，孟建伟任内蒙古自治区公安厅副厅长，是马明的下属。', '\\2019年6月25日，马明的另一个下属――内蒙古自治区公安厅原副厅长赵云辉落马。2013年5月，时任呼和浩特市副市长、公安局局长的赵云辉履新公安厅副厅长，成为马明下属。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。', '\\大家一致认为赵黎平是公安系统的败类，给内蒙古公安造成无可挽回的恶劣影响。', '\\赵黎平一审因故意杀人罪、受贿罪、非法持有枪支、弹药罪、非法储存爆炸物罪被判处死刑，二审驳回上诉、维持原判。', '\\赵黎平担任内蒙古公安厅厅长期间，内蒙古政法委书记是邢云。邢云在2012年2月到了内蒙古自治区人大任职，2018年10月被查。', '\\今年8月，邢云受审。检方指控，从1996年至2016年，邢云利用多个岗位敛财高达4.49亿余元。', '\\邢云落马后，孟建伟、赵云辉先后落马。', '\\2018年10月31日，内蒙古自治区公安厅原副厅长孟建伟（正厅级）被查，他落马时，已经退休1年。', '\\2010年9月至2015年1月，孟建伟任内蒙古自治区公安厅副厅长，是马明的下属。', '\\2019年6月25日，马明的另一个下属――内蒙古自治区公安厅原副厅长赵云辉落马。2013年5月，时任呼和浩特市副市长、公安局局长的赵云辉履新公安厅副厅长，成为马明下属。', '\\除上述两人外，马明还有下属自杀。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。', '\\大家一致认为赵黎平是公安系统的败类，给内蒙古公安造成无可挽回的恶劣影响。', '\\赵黎平一审因故意杀人罪、受贿罪、非法持有枪支、弹药罪、非法储存爆炸物罪被判处死刑，二审驳回上诉、维持原判。', '\\赵黎平担任内蒙古公安厅厅长期间，内蒙古政法委书记是邢云。邢云在2012年2月到了内蒙古自治区人大任职，2018年10月被查。', '\\今年8月，邢云受审。检方指控，从1996年至2016年，邢云利用多个岗位敛财高达4.49亿余元。', '\\邢云落马后，孟建伟、赵云辉先后落马。', '\\2018年10月31日，内蒙古自治区公安厅原副厅长孟建伟（正厅级）被查，他落马时，已经退休1年。', '\\2010年9月至2015年1月，孟建伟任内蒙古自治区公安厅副厅长，是马明的下属。', '\\2019年6月25日，马明的另一个下属――内蒙古自治区公安厅原副厅长赵云辉落马。2013年5月，时任呼和浩特市副市长、公安局局长的赵云辉履新公安厅副厅长，成为马明下属。', '\\除上述两人外，马明还有下属自杀。', '\\2018年11月1日，内蒙古自治区公安厅副厅长、呼和浩特市副市长、呼和浩特市公安局局长李志斌自杀身亡。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。', '\\大家一致认为赵黎平是公安系统的败类，给内蒙古公安造成无可挽回的恶劣影响。', '\\赵黎平一审因故意杀人罪、受贿罪、非法持有枪支、弹药罪、非法储存爆炸物罪被判处死刑，二审驳回上诉、维持原判。', '\\赵黎平担任内蒙古公安厅厅长期间，内蒙古政法委书记是邢云。邢云在2012年2月到了内蒙古自治区人大任职，2018年10月被查。', '\\今年8月，邢云受审。检方指控，从1996年至2016年，邢云利用多个岗位敛财高达4.49亿余元。', '\\邢云落马后，孟建伟、赵云辉先后落马。', '\\2018年10月31日，内蒙古自治区公安厅原副厅长孟建伟（正厅级）被查，他落马时，已经退休1年。', '\\2010年9月至2015年1月，孟建伟任内蒙古自治区公安厅副厅长，是马明的下属。', '\\2019年6月25日，马明的另一个下属――内蒙古自治区公安厅原副厅长赵云辉落马。2013年5月，时任呼和浩特市副市长、公安局局长的赵云辉履新公安厅副厅长，成为马明下属。', '\\除上述两人外，马明还有下属自杀。', '\\2018年11月1日，内蒙古自治区公安厅副厅长、呼和浩特市副市长、呼和浩特市公安局局长李志斌自杀身亡。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。', '\\大家一致认为赵黎平是公安系统的败类，给内蒙古公安造成无可挽回的恶劣影响。', '\\赵黎平一审因故意杀人罪、受贿罪、非法持有枪支、弹药罪、非法储存爆炸物罪被判处死刑，二审驳回上诉、维持原判。', '\\赵黎平担任内蒙古公安厅厅长期间，内蒙古政法委书记是邢云。邢云在2012年2月到了内蒙古自治区人大任职，2018年10月被查。', '\\今年8月，邢云受审。检方指控，从1996年至2016年，邢云利用多个岗位敛财高达4.49亿余元。', '\\邢云落马后，孟建伟、赵云辉先后落马。', '\\2018年10月31日，内蒙古自治区公安厅原副厅长孟建伟（正厅级）被查，他落马时，已经退休1年。', '\\2010年9月至2015年1月，孟建伟任内蒙古自治区公安厅副厅长，是马明的下属。', '\\2019年6月25日，马明的另一个下属――内蒙古自治区公安厅原副厅长赵云辉落马。2013年5月，时任呼和浩特市副市长、公安局局长的赵云辉履新公安厅副厅长，成为马明下属。', '\\除上述两人外，马明还有下属自杀。', '\\2018年11月1日，内蒙古自治区公安厅副厅长、呼和浩特市副市长、呼和浩特市公安局局长李志斌自杀身亡。', '\\不知道被查的他，还记不记得这句话。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。', '\\大家一致认为赵黎平是公安系统的败类，给内蒙古公安造成无可挽回的恶劣影响。', '\\赵黎平一审因故意杀人罪、受贿罪、非法持有枪支、弹药罪、非法储存爆炸物罪被判处死刑，二审驳回上诉、维持原判。', '\\赵黎平担任内蒙古公安厅厅长期间，内蒙古政法委书记是邢云。邢云在2012年2月到了内蒙古自治区人大任职，2018年10月被查。', '\\今年8月，邢云受审。检方指控，从1996年至2016年，邢云利用多个岗位敛财高达4.49亿余元。', '\\邢云落马后，孟建伟、赵云辉先后落马。', '\\2018年10月31日，内蒙古自治区公安厅原副厅长孟建伟（正厅级）被查，他落马时，已经退休1年。', '\\2010年9月至2015年1月，孟建伟任内蒙古自治区公安厅副厅长，是马明的下属。', '\\2019年6月25日，马明的另一个下属――内蒙古自治区公安厅原副厅长赵云辉落马。2013年5月，时任呼和浩特市副市长、公安局局长的赵云辉履新公安厅副厅长，成为马明下属。', '\\除上述两人外，马明还有下属自杀。', '\\2018年11月1日，内蒙古自治区公安厅副厅长、呼和浩特市副市长、呼和浩特市公安局局长李志斌自杀身亡。', '\\不知道被查的他，还记不记得这句话。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。', '\\大家一致认为赵黎平是公安系统的败类，给内蒙古公安造成无可挽回的恶劣影响。', '\\赵黎平一审因故意杀人罪、受贿罪、非法持有枪支、弹药罪、非法储存爆炸物罪被判处死刑，二审驳回上诉、维持原判。', '\\赵黎平担任内蒙古公安厅厅长期间，内蒙古政法委书记是邢云。邢云在2012年2月到了内蒙古自治区人大任职，2018年10月被查。', '\\今年8月，邢云受审。检方指控，从1996年至2016年，邢云利用多个岗位敛财高达4.49亿余元。', '\\邢云落马后，孟建伟、赵云辉先后落马。', '\\2018年10月31日，内蒙古自治区公安厅原副厅长孟建伟（正厅级）被查，他落马时，已经退休1年。', '\\2010年9月至2015年1月，孟建伟任内蒙古自治区公安厅副厅长，是马明的下属。', '\\2019年6月25日，马明的另一个下属――内蒙古自治区公安厅原副厅长赵云辉落马。2013年5月，时任呼和浩特市副市长、公安局局长的赵云辉履新公安厅副厅长，成为马明下属。', '\\除上述两人外，马明还有下属自杀。', '\\2018年11月1日，内蒙古自治区公安厅副厅长、呼和浩特市副市长、呼和浩特市公安局局长李志斌自杀身亡。', '\\不知道被查的他，还记不记得这句话。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。', '\\大家一致认为赵黎平是公安系统的败类，给内蒙古公安造成无可挽回的恶劣影响。', '\\赵黎平一审因故意杀人罪、受贿罪、非法持有枪支、弹药罪、非法储存爆炸物罪被判处死刑，二审驳回上诉、维持原判。', '\\赵黎平担任内蒙古公安厅厅长期间，内蒙古政法委书记是邢云。邢云在2012年2月到了内蒙古自治区人大任职，2018年10月被查。', '\\今年8月，邢云受审。检方指控，从1996年至2016年，邢云利用多个岗位敛财高达4.49亿余元。', '\\邢云落马后，孟建伟、赵云辉先后落马。', '\\2018年10月31日，内蒙古自治区公安厅原副厅长孟建伟（正厅级）被查，他落马时，已经退休1年。', '\\2010年9月至2015年1月，孟建伟任内蒙古自治区公安厅副厅长，是马明的下属。', '\\2019年6月25日，马明的另一个下属――内蒙古自治区公安厅原副厅长赵云辉落马。2013年5月，时任呼和浩特市副市长、公安局局长的赵云辉履新公安厅副厅长，成为马明下属。', '\\除上述两人外，马明还有下属自杀。', '\\2018年11月1日，内蒙古自治区公安厅副厅长、呼和浩特市副市长、呼和浩特市公安局局长李志斌自杀身亡。', '\\不知道被查的他，还记不记得这句话。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。', '\\大家一致认为赵黎平是公安系统的败类，给内蒙古公安造成无可挽回的恶劣影响。', '\\赵黎平一审因故意杀人罪、受贿罪、非法持有枪支、弹药罪、非法储存爆炸物罪被判处死刑，二审驳回上诉、维持原判。', '\\赵黎平担任内蒙古公安厅厅长期间，内蒙古政法委书记是邢云。邢云在2012年2月到了内蒙古自治区人大任职，2018年10月被查。', '\\今年8月，邢云受审。检方指控，从1996年至2016年，邢云利用多个岗位敛财高达4.49亿余元。', '\\邢云落马后，孟建伟、赵云辉先后落马。', '\\2018年10月31日，内蒙古自治区公安厅原副厅长孟建伟（正厅级）被查，他落马时，已经退休1年。', '\\2010年9月至2015年1月，孟建伟任内蒙古自治区公安厅副厅长，是马明的下属。', '\\2019年6月25日，马明的另一个下属――内蒙古自治区公安厅原副厅长赵云辉落马。2013年5月，时任呼和浩特市副市长、公安局局长的赵云辉履新公安厅副厅长，成为马明下属。', '\\除上述两人外，马明还有下属自杀。', '\\2018年11月1日，内蒙古自治区公安厅副厅长、呼和浩特市副市长、呼和浩特市公安局局长李志斌自杀身亡。', '\\不知道被查的他，还记不记得这句话。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。', '\\大家一致认为赵黎平是公安系统的败类，给内蒙古公安造成无可挽回的恶劣影响。', '\\赵黎平一审因故意杀人罪、受贿罪、非法持有枪支、弹药罪、非法储存爆炸物罪被判处死刑，二审驳回上诉、维持原判。', '\\赵黎平担任内蒙古公安厅厅长期间，内蒙古政法委书记是邢云。邢云在2012年2月到了内蒙古自治区人大任职，2018年10月被查。', '\\今年8月，邢云受审。检方指控，从1996年至2016年，邢云利用多个岗位敛财高达4.49亿余元。', '\\邢云落马后，孟建伟、赵云辉先后落马。', '\\2018年10月31日，内蒙古自治区公安厅原副厅长孟建伟（正厅级）被查，他落马时，已经退休1年。', '\\2010年9月至2015年1月，孟建伟任内蒙古自治区公安厅副厅长，是马明的下属。', '\\2019年6月25日，马明的另一个下属――内蒙古自治区公安厅原副厅长赵云辉落马。2013年5月，时任呼和浩特市副市长、公安局局长的赵云辉履新公安厅副厅长，成为马明下属。', '\\除上述两人外，马明还有下属自杀。', '\\2018年11月1日，内蒙古自治区公安厅副厅长、呼和浩特市副市长、呼和浩特市公安局局长李志斌自杀身亡。', '\\不知道被查的他，还记不记得这句话。']['\\原标题：周日打虎！前任曾持枪杀人，被查前有下属自杀', '\\周日打虎！', '\\马明的前任是杀人“老虎”赵黎平。', '\\在马明被查之前，内蒙古政法系统多人被查，马明的几个下属先后落马，其中还有人自杀。', '\\马明，男，汉族，1957年10月生，今年62岁，辽宁辽中人，1984年6月加入中国共产党，1975年7月参加工作，大学学历，经济学硕士，研究员、副总警监。', '\\马明是基层起步的官员，在吉林和内蒙古两地工作多年。', '\\1978年8月，21岁的马明在吉林省德惠县米沙子公社当了3年知青后，到了吉林财贸学院财政金融系财政专业学习，1982年8月到了吉林省财政科学研究所当科员。', '\\政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，从1982年8月至2012年6月，马明在吉林省工作了30年，历任松原市委常委、副市长，省财政厅副厅长（正厅长级），省商务厅厅长，辽源市委书记，副省长，省公安厅厅长等多个要职。', '\\2012年6月，马明跨省到内蒙古履职，担任内蒙古自治区副主席、自治区公安厅厅长，2018年1月任区政协副主席。', '\\2018年2月，马明卸任内蒙古自治区公安厅厅长。', '\\马明的前任，是赵黎平。', '\\赵黎平，男，汉族，1951年8月生，辽宁建平人，曾任内蒙古自治区公安厅副厅长，2005年3月晋升为公安厅厅长。', '\\2015年3月20日，已经退休的赵黎平在赤峰市上演了一出亡命追杀的戏码。两声枪响之后，他为自己“抢”下两个名头――十八大后落马的第一百只“老虎”、新中国成立后首个亲手杀人的省部级官员。', '\\据财经网披露，2015年3月24日至25日，内蒙古公安厅曾先后紧急召开2015年第七次厅党委（扩大）会议和公安离退休老干部案情通报会。', '\\当时，主持会议的就是自治区副主席，公安厅厅长马明。', '\\在厅党委（扩大）会议上，马明说，赵黎平作为“3・20”案件犯罪嫌疑人，背弃了党纪国法，严重损害了公安机关形象，厅机关全体人员要立场鲜明，不该说的话不说，不该做的事不做，支持配合案件侦办工作。', '\\在厅机关离退休老干部案情通报会上，马明说，“3・20”案件是赵黎平蓄谋已久、精心策划实施的，对内蒙古公安机关形象产生了颠覆性的破坏，造成了极其恶劣的社会影响。', '\\大家一致认为赵黎平是公安系统的败类，给内蒙古公安造成无可挽回的恶劣影响。', '\\赵黎平一审因故意杀人罪、受贿罪、非法持有枪支、弹药罪、非法储存爆炸物罪被判处死刑，二审驳回上诉、维持原判。', '\\赵黎平担任内蒙古公安厅厅长期间，内蒙古政法委书记是邢云。邢云在2012年2月到了内蒙古自治区人大任职，2018年10月被查。', '\\今年8月，邢云受审。检方指控，从1996年至2016年，邢云利用多个岗位敛财高达4.49亿余元。', '\\邢云落马后，孟建伟、赵云辉先后落马。', '\\2018年10月31日，内蒙古自治区公安厅原副厅长孟建伟（正厅级）被查，他落马时，已经退休1年。', '\\2010年9月至2015年1月，孟建伟任内蒙古自治区公安厅副厅长，是马明的下属。', '\\2019年6月25日，马明的另一个下属――内蒙古自治区公安厅原副厅长赵云辉落马。2013年5月，时任呼和浩特市副市长、公安局局长的赵云辉履新公安厅副厅长，成为马明下属。', '\\除上述两人外，马明还有下属自杀。', '\\2018年11月1日，内蒙古自治区公安厅副厅长、呼和浩特市副市长、呼和浩特市公安局局长李志斌自杀身亡。', '\\不知道被查的他，还记不记得这句话。']['\\原标题：英国法院判央视记者孔琳琳普通袭击罪成立，我使馆回应']['\\原标题：英国法院判央视记者孔琳琳普通袭击罪成立，我使馆回应', '\\据驻英国大使馆11月30日消息，使馆发言人应询就孔琳琳案判决结果发表谈话。']['\\原标题：英国法院判央视记者孔琳琳普通袭击罪成立，我使馆回应', '\\据驻英国大使馆11月30日消息，使馆发言人应询就孔琳琳案判决结果发表谈话。', '\\问：11月29日，英国伯明翰地方法院判定中国记者孔琳琳普通袭击罪成立，请问有何评论？']['\\原标题：英国法院判央视记者孔琳琳普通袭击罪成立，我使馆回应', '\\据驻英国大使馆11月30日消息，使馆发言人应询就孔琳琳案判决结果发表谈话。', '\\问：11月29日，英国伯明翰地方法院判定中国记者孔琳琳普通袭击罪成立，请问有何评论？', '\\答：我们对判决感到震惊和愤怒。中国记者在英国保守党年会边会上正当行使权利表达观点，却遭到百般阻挠和粗暴对待，正常履职受到干扰，人身安全受到威胁，令人不得不置疑英国一贯标榜的新闻和言论自由。现在孔琳琳竟被判有罪，更令人对英国司法公信力产生怀疑。']['\\原标题：英国法院判央视记者孔琳琳普通袭击罪成立，我使馆回应', '\\据驻英国大使馆11月30日消息，使馆发言人应询就孔琳琳案判决结果发表谈话。', '\\问：11月29日，英国伯明翰地方法院判定中国记者孔琳琳普通袭击罪成立，请问有何评论？', '\\答：我们对判决感到震惊和愤怒。中国记者在英国保守党年会边会上正当行使权利表达观点，却遭到百般阻挠和粗暴对待，正常履职受到干扰，人身安全受到威胁，令人不得不置疑英国一贯标榜的新闻和言论自由。现在孔琳琳竟被判有罪，更令人对英国司法公信力产生怀疑。', '\\值得注意的是，该案发生以来，案情一再反复，起初是无指控释放，后来因证据不足撤诉，有关方面始终拿不出新证据，但仍在没有任何新证据的情况下再次启动审理程序，直至做出上述判决，这背后的原因令人深思。']['\\原标题：英国法院判央视记者孔琳琳普通袭击罪成立，我使馆回应', '\\据驻英国大使馆11月30日消息，使馆发言人应询就孔琳琳案判决结果发表谈话。', '\\问：11月29日，英国伯明翰地方法院判定中国记者孔琳琳普通袭击罪成立，请问有何评论？', '\\答：我们对判决感到震惊和愤怒。中国记者在英国保守党年会边会上正当行使权利表达观点，却遭到百般阻挠和粗暴对待，正常履职受到干扰，人身安全受到威胁，令人不得不置疑英国一贯标榜的新闻和言论自由。现在孔琳琳竟被判有罪，更令人对英国司法公信力产生怀疑。', '\\值得注意的是，该案发生以来，案情一再反复，起初是无指控释放，后来因证据不足撤诉，有关方面始终拿不出新证据，但仍在没有任何新证据的情况下再次启动审理程序，直至做出上述判决，这背后的原因令人深思。', '\\我们注意到，孔琳琳已提出上诉。我们要求英国司法部门依法公正办案，切实保护中国记者的正当合法权益。']['\\原标题：英国法院判央视记者孔琳琳普通袭击罪成立，我使馆回应', '\\据驻英国大使馆11月30日消息，使馆发言人应询就孔琳琳案判决结果发表谈话。', '\\问：11月29日，英国伯明翰地方法院判定中国记者孔琳琳普通袭击罪成立，请问有何评论？', '\\答：我们对判决感到震惊和愤怒。中国记者在英国保守党年会边会上正当行使权利表达观点，却遭到百般阻挠和粗暴对待，正常履职受到干扰，人身安全受到威胁，令人不得不置疑英国一贯标榜的新闻和言论自由。现在孔琳琳竟被判有罪，更令人对英国司法公信力产生怀疑。', '\\值得注意的是，该案发生以来，案情一再反复，起初是无指控释放，后来因证据不足撤诉，有关方面始终拿不出新证据，但仍在没有任何新证据的情况下再次启动审理程序，直至做出上述判决，这背后的原因令人深思。', '\\我们注意到，孔琳琳已提出上诉。我们要求英国司法部门依法公正办案，切实保护中国记者的正当合法权益。']['\\原标题：英国法院判央视记者孔琳琳普通袭击罪成立，我使馆回应', '\\据驻英国大使馆11月30日消息，使馆发言人应询就孔琳琳案判决结果发表谈话。', '\\问：11月29日，英国伯明翰地方法院判定中国记者孔琳琳普通袭击罪成立，请问有何评论？', '\\答：我们对判决感到震惊和愤怒。中国记者在英国保守党年会边会上正当行使权利表达观点，却遭到百般阻挠和粗暴对待，正常履职受到干扰，人身安全受到威胁，令人不得不置疑英国一贯标榜的新闻和言论自由。现在孔琳琳竟被判有罪，更令人对英国司法公信力产生怀疑。', '\\值得注意的是，该案发生以来，案情一再反复，起初是无指控释放，后来因证据不足撤诉，有关方面始终拿不出新证据，但仍在没有任何新证据的情况下再次启动审理程序，直至做出上述判决，这背后的原因令人深思。', '\\我们注意到，孔琳琳已提出上诉。我们要求英国司法部门依法公正办案，切实保护中国记者的正当合法权益。']['\\原标题：英国法院判央视记者孔琳琳普通袭击罪成立，我使馆回应', '\\据驻英国大使馆11月30日消息，使馆发言人应询就孔琳琳案判决结果发表谈话。', '\\问：11月29日，英国伯明翰地方法院判定中国记者孔琳琳普通袭击罪成立，请问有何评论？', '\\答：我们对判决感到震惊和愤怒。中国记者在英国保守党年会边会上正当行使权利表达观点，却遭到百般阻挠和粗暴对待，正常履职受到干扰，人身安全受到威胁，令人不得不置疑英国一贯标榜的新闻和言论自由。现在孔琳琳竟被判有罪，更令人对英国司法公信力产生怀疑。', '\\值得注意的是，该案发生以来，案情一再反复，起初是无指控释放，后来因证据不足撤诉，有关方面始终拿不出新证据，但仍在没有任何新证据的情况下再次启动审理程序，直至做出上述判决，这背后的原因令人深思。', '\\我们注意到，孔琳琳已提出上诉。我们要求英国司法部门依法公正办案，切实保护中国记者的正当合法权益。']['\\原标题：英国法院判央视记者孔琳琳普通袭击罪成立，我使馆回应', '\\据驻英国大使馆11月30日消息，使馆发言人应询就孔琳琳案判决结果发表谈话。', '\\问：11月29日，英国伯明翰地方法院判定中国记者孔琳琳普通袭击罪成立，请问有何评论？', '\\答：我们对判决感到震惊和愤怒。中国记者在英国保守党年会边会上正当行使权利表达观点，却遭到百般阻挠和粗暴对待，正常履职受到干扰，人身安全受到威胁，令人不得不置疑英国一贯标榜的新闻和言论自由。现在孔琳琳竟被判有罪，更令人对英国司法公信力产生怀疑。', '\\值得注意的是，该案发生以来，案情一再反复，起初是无指控释放，后来因证据不足撤诉，有关方面始终拿不出新证据，但仍在没有任何新证据的情况下再次启动审理程序，直至做出上述判决，这背后的原因令人深思。', '\\我们注意到，孔琳琳已提出上诉。我们要求英国司法部门依法公正办案，切实保护中国记者的正当合法权益。']['\\原标题：英国法院判央视记者孔琳琳普通袭击罪成立，我使馆回应', '\\据驻英国大使馆11月30日消息，使馆发言人应询就孔琳琳案判决结果发表谈话。', '\\问：11月29日，英国伯明翰地方法院判定中国记者孔琳琳普通袭击罪成立，请问有何评论？', '\\答：我们对判决感到震惊和愤怒。中国记者在英国保守党年会边会上正当行使权利表达观点，却遭到百般阻挠和粗暴对待，正常履职受到干扰，人身安全受到威胁，令人不得不置疑英国一贯标榜的新闻和言论自由。现在孔琳琳竟被判有罪，更令人对英国司法公信力产生怀疑。', '\\值得注意的是，该案发生以来，案情一再反复，起初是无指控释放，后来因证据不足撤诉，有关方面始终拿不出新证据，但仍在没有任何新证据的情况下再次启动审理程序，直至做出上述判决，这背后的原因令人深思。', '\\我们注意到，孔琳琳已提出上诉。我们要求英国司法部门依法公正办案，切实保护中国记者的正当合法权益。']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：英媒：科学家可能发现了支配自然界的第五种力量']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题', '\\联合调查组查明，网络反映的钟先生系台资企业宏基营造有限公司（以下简称宏基公司）法定代表人钟某炫之子钟某基，该公司于1993年从日本国株式会社受让明日香公司25%股权。刘远生在收购明日香公司过程中得知明日香公司45%股权（含宏基公司持有的25%股权）已被日本商人平田某收购，经与平田某商谈，刘远生以2.5亿日元收购上述45%股权。由于平田某此前收购上述45%股权未办理过户，宏基公司法定代表人钟某炫委托其侄子钟某昌办理股权变更手续，委托书已经琼台两地公证机构认证。2009年7月钟某昌代表宏基公司、刘远生代表华融有限公司签署明日香公司25%股权转让协议。该问题反映的25%股权属于刘远生交易所得。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题', '\\联合调查组查明，网络反映的钟先生系台资企业宏基营造有限公司（以下简称宏基公司）法定代表人钟某炫之子钟某基，该公司于1993年从日本国株式会社受让明日香公司25%股权。刘远生在收购明日香公司过程中得知明日香公司45%股权（含宏基公司持有的25%股权）已被日本商人平田某收购，经与平田某商谈，刘远生以2.5亿日元收购上述45%股权。由于平田某此前收购上述45%股权未办理过户，宏基公司法定代表人钟某炫委托其侄子钟某昌办理股权变更手续，委托书已经琼台两地公证机构认证。2009年7月钟某昌代表宏基公司、刘远生代表华融有限公司签署明日香公司25%股权转让协议。该问题反映的25%股权属于刘远生交易所得。', '\\12。关于反映刘远生答应将明日香公司18%股权转让给詹某梅，但在詹某梅支付数千万元股权转让款后，刘远生未履行股权转让义务的问题']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题', '\\联合调查组查明，网络反映的钟先生系台资企业宏基营造有限公司（以下简称宏基公司）法定代表人钟某炫之子钟某基，该公司于1993年从日本国株式会社受让明日香公司25%股权。刘远生在收购明日香公司过程中得知明日香公司45%股权（含宏基公司持有的25%股权）已被日本商人平田某收购，经与平田某商谈，刘远生以2.5亿日元收购上述45%股权。由于平田某此前收购上述45%股权未办理过户，宏基公司法定代表人钟某炫委托其侄子钟某昌办理股权变更手续，委托书已经琼台两地公证机构认证。2009年7月钟某昌代表宏基公司、刘远生代表华融有限公司签署明日香公司25%股权转让协议。该问题反映的25%股权属于刘远生交易所得。', '\\12。关于反映刘远生答应将明日香公司18%股权转让给詹某梅，但在詹某梅支付数千万元股权转让款后，刘远生未履行股权转让义务的问题', '\\联合调查组查明，2008年12月海南文昌籍商人陈某会以其妻子詹某梅的名义与华融有限公司签订协议，约定华融有限公司将明日香公司18%股权作价2200万元转让给詹某梅。之后，陈某会陆续投入900万元，但华融有限公司未履行股权转让义务。2014年10月，詹某梅与华融有限公司、明日香公司以及刘远生重新签订协议，约定华融有限公司退还詹某梅900万元并补偿詹某梅2300万元，明日香公司和刘远生承担连带保证责任。之后，刘远生向詹某梅退还900万元但未支付2300万元补偿款。2018年1月詹某梅向海口市中级人民法院（以下简称海口中院）起诉华融有限公司、明日香公司和刘远生，11月詹某梅向海口中院申请撤诉。之后，陈某会多次催促刘远生支付2300万元的补偿款，刘远生至今未支付。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题', '\\联合调查组查明，网络反映的钟先生系台资企业宏基营造有限公司（以下简称宏基公司）法定代表人钟某炫之子钟某基，该公司于1993年从日本国株式会社受让明日香公司25%股权。刘远生在收购明日香公司过程中得知明日香公司45%股权（含宏基公司持有的25%股权）已被日本商人平田某收购，经与平田某商谈，刘远生以2.5亿日元收购上述45%股权。由于平田某此前收购上述45%股权未办理过户，宏基公司法定代表人钟某炫委托其侄子钟某昌办理股权变更手续，委托书已经琼台两地公证机构认证。2009年7月钟某昌代表宏基公司、刘远生代表华融有限公司签署明日香公司25%股权转让协议。该问题反映的25%股权属于刘远生交易所得。', '\\12。关于反映刘远生答应将明日香公司18%股权转让给詹某梅，但在詹某梅支付数千万元股权转让款后，刘远生未履行股权转让义务的问题', '\\联合调查组查明，2008年12月海南文昌籍商人陈某会以其妻子詹某梅的名义与华融有限公司签订协议，约定华融有限公司将明日香公司18%股权作价2200万元转让给詹某梅。之后，陈某会陆续投入900万元，但华融有限公司未履行股权转让义务。2014年10月，詹某梅与华融有限公司、明日香公司以及刘远生重新签订协议，约定华融有限公司退还詹某梅900万元并补偿詹某梅2300万元，明日香公司和刘远生承担连带保证责任。之后，刘远生向詹某梅退还900万元但未支付2300万元补偿款。2018年1月詹某梅向海口市中级人民法院（以下简称海口中院）起诉华融有限公司、明日香公司和刘远生，11月詹某梅向海口中院申请撤诉。之后，陈某会多次催促刘远生支付2300万元的补偿款，刘远生至今未支付。', '\\13。关于反映刘远生的助理蓝某借给唯舍公司2亿元，唯舍公司以重庆雷士公司土地使用权作为抵押担保，刘远生由此获取重庆雷士公司60%股权的问题']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题', '\\联合调查组查明，网络反映的钟先生系台资企业宏基营造有限公司（以下简称宏基公司）法定代表人钟某炫之子钟某基，该公司于1993年从日本国株式会社受让明日香公司25%股权。刘远生在收购明日香公司过程中得知明日香公司45%股权（含宏基公司持有的25%股权）已被日本商人平田某收购，经与平田某商谈，刘远生以2.5亿日元收购上述45%股权。由于平田某此前收购上述45%股权未办理过户，宏基公司法定代表人钟某炫委托其侄子钟某昌办理股权变更手续，委托书已经琼台两地公证机构认证。2009年7月钟某昌代表宏基公司、刘远生代表华融有限公司签署明日香公司25%股权转让协议。该问题反映的25%股权属于刘远生交易所得。', '\\12。关于反映刘远生答应将明日香公司18%股权转让给詹某梅，但在詹某梅支付数千万元股权转让款后，刘远生未履行股权转让义务的问题', '\\联合调查组查明，2008年12月海南文昌籍商人陈某会以其妻子詹某梅的名义与华融有限公司签订协议，约定华融有限公司将明日香公司18%股权作价2200万元转让给詹某梅。之后，陈某会陆续投入900万元，但华融有限公司未履行股权转让义务。2014年10月，詹某梅与华融有限公司、明日香公司以及刘远生重新签订协议，约定华融有限公司退还詹某梅900万元并补偿詹某梅2300万元，明日香公司和刘远生承担连带保证责任。之后，刘远生向詹某梅退还900万元但未支付2300万元补偿款。2018年1月詹某梅向海口市中级人民法院（以下简称海口中院）起诉华融有限公司、明日香公司和刘远生，11月詹某梅向海口中院申请撤诉。之后，陈某会多次催促刘远生支付2300万元的补偿款，刘远生至今未支付。', '\\13。关于反映刘远生的助理蓝某借给唯舍公司2亿元，唯舍公司以重庆雷士公司土地使用权作为抵押担保，刘远生由此获取重庆雷士公司60%股权的问题', '\\联合调查组查明，2011年9月香港商人黄某明与刘远生商谈，刘远生将明日香公司85%股权转让给黄某明。因重庆雷士公司老板吴某江在澳门赌博欠下黄某强4.6亿元，经黄某强、黄某明、刘远生及吴某江协商，黄某明以吴某江重庆雷士公司100%股权作价4.6亿元，作为明日香公司股权转让的部分款项抵给刘远生，并由刘远生与吴某江签订重庆雷士公司股权转让协议。在履行协议过程中，刘远生发现吴某江仅持有60%股权，且持有40%股权的李某杰既不同意转让自己的股权、也不同意吴某江转让。为了控制公司土地资产、顺利办理60%股权过户手续，2011年12月刘远生安排其助理蓝某与唯舍公司签订一份2亿元的虚假借据，吴某江同意重庆雷士公司以其名下土地为唯舍公司办理抵押担保。后李某杰同意吴某江将60%股权转让给刘远生，三方于2012年6月签订股权转让合同，吴某江、李某杰分别将60%、10%的股权转让给刘远生，同时办理了过户手续。至此，刘远生对重庆雷士公司持股70%，李某杰持股30%。2012年7月刘远生办理了解除重庆雷士公司土地抵押登记手续。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题', '\\联合调查组查明，网络反映的钟先生系台资企业宏基营造有限公司（以下简称宏基公司）法定代表人钟某炫之子钟某基，该公司于1993年从日本国株式会社受让明日香公司25%股权。刘远生在收购明日香公司过程中得知明日香公司45%股权（含宏基公司持有的25%股权）已被日本商人平田某收购，经与平田某商谈，刘远生以2.5亿日元收购上述45%股权。由于平田某此前收购上述45%股权未办理过户，宏基公司法定代表人钟某炫委托其侄子钟某昌办理股权变更手续，委托书已经琼台两地公证机构认证。2009年7月钟某昌代表宏基公司、刘远生代表华融有限公司签署明日香公司25%股权转让协议。该问题反映的25%股权属于刘远生交易所得。', '\\12。关于反映刘远生答应将明日香公司18%股权转让给詹某梅，但在詹某梅支付数千万元股权转让款后，刘远生未履行股权转让义务的问题', '\\联合调查组查明，2008年12月海南文昌籍商人陈某会以其妻子詹某梅的名义与华融有限公司签订协议，约定华融有限公司将明日香公司18%股权作价2200万元转让给詹某梅。之后，陈某会陆续投入900万元，但华融有限公司未履行股权转让义务。2014年10月，詹某梅与华融有限公司、明日香公司以及刘远生重新签订协议，约定华融有限公司退还詹某梅900万元并补偿詹某梅2300万元，明日香公司和刘远生承担连带保证责任。之后，刘远生向詹某梅退还900万元但未支付2300万元补偿款。2018年1月詹某梅向海口市中级人民法院（以下简称海口中院）起诉华融有限公司、明日香公司和刘远生，11月詹某梅向海口中院申请撤诉。之后，陈某会多次催促刘远生支付2300万元的补偿款，刘远生至今未支付。', '\\13。关于反映刘远生的助理蓝某借给唯舍公司2亿元，唯舍公司以重庆雷士公司土地使用权作为抵押担保，刘远生由此获取重庆雷士公司60%股权的问题', '\\联合调查组查明，2011年9月香港商人黄某明与刘远生商谈，刘远生将明日香公司85%股权转让给黄某明。因重庆雷士公司老板吴某江在澳门赌博欠下黄某强4.6亿元，经黄某强、黄某明、刘远生及吴某江协商，黄某明以吴某江重庆雷士公司100%股权作价4.6亿元，作为明日香公司股权转让的部分款项抵给刘远生，并由刘远生与吴某江签订重庆雷士公司股权转让协议。在履行协议过程中，刘远生发现吴某江仅持有60%股权，且持有40%股权的李某杰既不同意转让自己的股权、也不同意吴某江转让。为了控制公司土地资产、顺利办理60%股权过户手续，2011年12月刘远生安排其助理蓝某与唯舍公司签订一份2亿元的虚假借据，吴某江同意重庆雷士公司以其名下土地为唯舍公司办理抵押担保。后李某杰同意吴某江将60%股权转让给刘远生，三方于2012年6月签订股权转让合同，吴某江、李某杰分别将60%、10%的股权转让给刘远生，同时办理了过户手续。至此，刘远生对重庆雷士公司持股70%，李某杰持股30%。2012年7月刘远生办理了解除重庆雷士公司土地抵押登记手续。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题', '\\联合调查组查明，网络反映的钟先生系台资企业宏基营造有限公司（以下简称宏基公司）法定代表人钟某炫之子钟某基，该公司于1993年从日本国株式会社受让明日香公司25%股权。刘远生在收购明日香公司过程中得知明日香公司45%股权（含宏基公司持有的25%股权）已被日本商人平田某收购，经与平田某商谈，刘远生以2.5亿日元收购上述45%股权。由于平田某此前收购上述45%股权未办理过户，宏基公司法定代表人钟某炫委托其侄子钟某昌办理股权变更手续，委托书已经琼台两地公证机构认证。2009年7月钟某昌代表宏基公司、刘远生代表华融有限公司签署明日香公司25%股权转让协议。该问题反映的25%股权属于刘远生交易所得。', '\\12。关于反映刘远生答应将明日香公司18%股权转让给詹某梅，但在詹某梅支付数千万元股权转让款后，刘远生未履行股权转让义务的问题', '\\联合调查组查明，2008年12月海南文昌籍商人陈某会以其妻子詹某梅的名义与华融有限公司签订协议，约定华融有限公司将明日香公司18%股权作价2200万元转让给詹某梅。之后，陈某会陆续投入900万元，但华融有限公司未履行股权转让义务。2014年10月，詹某梅与华融有限公司、明日香公司以及刘远生重新签订协议，约定华融有限公司退还詹某梅900万元并补偿詹某梅2300万元，明日香公司和刘远生承担连带保证责任。之后，刘远生向詹某梅退还900万元但未支付2300万元补偿款。2018年1月詹某梅向海口市中级人民法院（以下简称海口中院）起诉华融有限公司、明日香公司和刘远生，11月詹某梅向海口中院申请撤诉。之后，陈某会多次催促刘远生支付2300万元的补偿款，刘远生至今未支付。', '\\13。关于反映刘远生的助理蓝某借给唯舍公司2亿元，唯舍公司以重庆雷士公司土地使用权作为抵押担保，刘远生由此获取重庆雷士公司60%股权的问题', '\\联合调查组查明，2011年9月香港商人黄某明与刘远生商谈，刘远生将明日香公司85%股权转让给黄某明。因重庆雷士公司老板吴某江在澳门赌博欠下黄某强4.6亿元，经黄某强、黄某明、刘远生及吴某江协商，黄某明以吴某江重庆雷士公司100%股权作价4.6亿元，作为明日香公司股权转让的部分款项抵给刘远生，并由刘远生与吴某江签订重庆雷士公司股权转让协议。在履行协议过程中，刘远生发现吴某江仅持有60%股权，且持有40%股权的李某杰既不同意转让自己的股权、也不同意吴某江转让。为了控制公司土地资产、顺利办理60%股权过户手续，2011年12月刘远生安排其助理蓝某与唯舍公司签订一份2亿元的虚假借据，吴某江同意重庆雷士公司以其名下土地为唯舍公司办理抵押担保。后李某杰同意吴某江将60%股权转让给刘远生，三方于2012年6月签订股权转让合同，吴某江、李某杰分别将60%、10%的股权转让给刘远生，同时办理了过户手续。至此，刘远生对重庆雷士公司持股70%，李某杰持股30%。2012年7月刘远生办理了解除重庆雷士公司土地抵押登记手续。', '\\联合调查组查明，刘远生、李某杰于2018年4月签订协议，约定由刘远生出资1.1亿元收购李某杰30%股权，李某杰退出公司经营。履行协议期间，刘远生、李某杰产生矛盾，刘远生不想继续收购李某杰30%股权。2019年3月刘远生向海南省仲裁委员会申请撤销股权转让协议。因双方均申请延期审理，并考虑到案外其他因素可能会影响案件审理，海南仲裁委员会于2019年6月12日中止该案审理。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题', '\\联合调查组查明，网络反映的钟先生系台资企业宏基营造有限公司（以下简称宏基公司）法定代表人钟某炫之子钟某基，该公司于1993年从日本国株式会社受让明日香公司25%股权。刘远生在收购明日香公司过程中得知明日香公司45%股权（含宏基公司持有的25%股权）已被日本商人平田某收购，经与平田某商谈，刘远生以2.5亿日元收购上述45%股权。由于平田某此前收购上述45%股权未办理过户，宏基公司法定代表人钟某炫委托其侄子钟某昌办理股权变更手续，委托书已经琼台两地公证机构认证。2009年7月钟某昌代表宏基公司、刘远生代表华融有限公司签署明日香公司25%股权转让协议。该问题反映的25%股权属于刘远生交易所得。', '\\12。关于反映刘远生答应将明日香公司18%股权转让给詹某梅，但在詹某梅支付数千万元股权转让款后，刘远生未履行股权转让义务的问题', '\\联合调查组查明，2008年12月海南文昌籍商人陈某会以其妻子詹某梅的名义与华融有限公司签订协议，约定华融有限公司将明日香公司18%股权作价2200万元转让给詹某梅。之后，陈某会陆续投入900万元，但华融有限公司未履行股权转让义务。2014年10月，詹某梅与华融有限公司、明日香公司以及刘远生重新签订协议，约定华融有限公司退还詹某梅900万元并补偿詹某梅2300万元，明日香公司和刘远生承担连带保证责任。之后，刘远生向詹某梅退还900万元但未支付2300万元补偿款。2018年1月詹某梅向海口市中级人民法院（以下简称海口中院）起诉华融有限公司、明日香公司和刘远生，11月詹某梅向海口中院申请撤诉。之后，陈某会多次催促刘远生支付2300万元的补偿款，刘远生至今未支付。', '\\13。关于反映刘远生的助理蓝某借给唯舍公司2亿元，唯舍公司以重庆雷士公司土地使用权作为抵押担保，刘远生由此获取重庆雷士公司60%股权的问题', '\\联合调查组查明，2011年9月香港商人黄某明与刘远生商谈，刘远生将明日香公司85%股权转让给黄某明。因重庆雷士公司老板吴某江在澳门赌博欠下黄某强4.6亿元，经黄某强、黄某明、刘远生及吴某江协商，黄某明以吴某江重庆雷士公司100%股权作价4.6亿元，作为明日香公司股权转让的部分款项抵给刘远生，并由刘远生与吴某江签订重庆雷士公司股权转让协议。在履行协议过程中，刘远生发现吴某江仅持有60%股权，且持有40%股权的李某杰既不同意转让自己的股权、也不同意吴某江转让。为了控制公司土地资产、顺利办理60%股权过户手续，2011年12月刘远生安排其助理蓝某与唯舍公司签订一份2亿元的虚假借据，吴某江同意重庆雷士公司以其名下土地为唯舍公司办理抵押担保。后李某杰同意吴某江将60%股权转让给刘远生，三方于2012年6月签订股权转让合同，吴某江、李某杰分别将60%、10%的股权转让给刘远生，同时办理了过户手续。至此，刘远生对重庆雷士公司持股70%，李某杰持股30%。2012年7月刘远生办理了解除重庆雷士公司土地抵押登记手续。', '\\联合调查组查明，刘远生、李某杰于2018年4月签订协议，约定由刘远生出资1.1亿元收购李某杰30%股权，李某杰退出公司经营。履行协议期间，刘远生、李某杰产生矛盾，刘远生不想继续收购李某杰30%股权。2019年3月刘远生向海南省仲裁委员会申请撤销股权转让协议。因双方均申请延期审理，并考虑到案外其他因素可能会影响案件审理，海南仲裁委员会于2019年6月12日中止该案审理。', '\\<strong>三、关于反映刘远生涉嫌违法的问题</strong>']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题', '\\联合调查组查明，网络反映的钟先生系台资企业宏基营造有限公司（以下简称宏基公司）法定代表人钟某炫之子钟某基，该公司于1993年从日本国株式会社受让明日香公司25%股权。刘远生在收购明日香公司过程中得知明日香公司45%股权（含宏基公司持有的25%股权）已被日本商人平田某收购，经与平田某商谈，刘远生以2.5亿日元收购上述45%股权。由于平田某此前收购上述45%股权未办理过户，宏基公司法定代表人钟某炫委托其侄子钟某昌办理股权变更手续，委托书已经琼台两地公证机构认证。2009年7月钟某昌代表宏基公司、刘远生代表华融有限公司签署明日香公司25%股权转让协议。该问题反映的25%股权属于刘远生交易所得。', '\\12。关于反映刘远生答应将明日香公司18%股权转让给詹某梅，但在詹某梅支付数千万元股权转让款后，刘远生未履行股权转让义务的问题', '\\联合调查组查明，2008年12月海南文昌籍商人陈某会以其妻子詹某梅的名义与华融有限公司签订协议，约定华融有限公司将明日香公司18%股权作价2200万元转让给詹某梅。之后，陈某会陆续投入900万元，但华融有限公司未履行股权转让义务。2014年10月，詹某梅与华融有限公司、明日香公司以及刘远生重新签订协议，约定华融有限公司退还詹某梅900万元并补偿詹某梅2300万元，明日香公司和刘远生承担连带保证责任。之后，刘远生向詹某梅退还900万元但未支付2300万元补偿款。2018年1月詹某梅向海口市中级人民法院（以下简称海口中院）起诉华融有限公司、明日香公司和刘远生，11月詹某梅向海口中院申请撤诉。之后，陈某会多次催促刘远生支付2300万元的补偿款，刘远生至今未支付。', '\\13。关于反映刘远生的助理蓝某借给唯舍公司2亿元，唯舍公司以重庆雷士公司土地使用权作为抵押担保，刘远生由此获取重庆雷士公司60%股权的问题', '\\联合调查组查明，2011年9月香港商人黄某明与刘远生商谈，刘远生将明日香公司85%股权转让给黄某明。因重庆雷士公司老板吴某江在澳门赌博欠下黄某强4.6亿元，经黄某强、黄某明、刘远生及吴某江协商，黄某明以吴某江重庆雷士公司100%股权作价4.6亿元，作为明日香公司股权转让的部分款项抵给刘远生，并由刘远生与吴某江签订重庆雷士公司股权转让协议。在履行协议过程中，刘远生发现吴某江仅持有60%股权，且持有40%股权的李某杰既不同意转让自己的股权、也不同意吴某江转让。为了控制公司土地资产、顺利办理60%股权过户手续，2011年12月刘远生安排其助理蓝某与唯舍公司签订一份2亿元的虚假借据，吴某江同意重庆雷士公司以其名下土地为唯舍公司办理抵押担保。后李某杰同意吴某江将60%股权转让给刘远生，三方于2012年6月签订股权转让合同，吴某江、李某杰分别将60%、10%的股权转让给刘远生，同时办理了过户手续。至此，刘远生对重庆雷士公司持股70%，李某杰持股30%。2012年7月刘远生办理了解除重庆雷士公司土地抵押登记手续。', '\\联合调查组查明，刘远生、李某杰于2018年4月签订协议，约定由刘远生出资1.1亿元收购李某杰30%股权，李某杰退出公司经营。履行协议期间，刘远生、李某杰产生矛盾，刘远生不想继续收购李某杰30%股权。2019年3月刘远生向海南省仲裁委员会申请撤销股权转让协议。因双方均申请延期审理，并考虑到案外其他因素可能会影响案件审理，海南仲裁委员会于2019年6月12日中止该案审理。', '\\<strong>三、关于反映刘远生涉嫌违法的问题</strong>', '\\15。关于反映刘远生操纵股市、利用农业项目骗取政府补贴的问题']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题', '\\联合调查组查明，网络反映的钟先生系台资企业宏基营造有限公司（以下简称宏基公司）法定代表人钟某炫之子钟某基，该公司于1993年从日本国株式会社受让明日香公司25%股权。刘远生在收购明日香公司过程中得知明日香公司45%股权（含宏基公司持有的25%股权）已被日本商人平田某收购，经与平田某商谈，刘远生以2.5亿日元收购上述45%股权。由于平田某此前收购上述45%股权未办理过户，宏基公司法定代表人钟某炫委托其侄子钟某昌办理股权变更手续，委托书已经琼台两地公证机构认证。2009年7月钟某昌代表宏基公司、刘远生代表华融有限公司签署明日香公司25%股权转让协议。该问题反映的25%股权属于刘远生交易所得。', '\\12。关于反映刘远生答应将明日香公司18%股权转让给詹某梅，但在詹某梅支付数千万元股权转让款后，刘远生未履行股权转让义务的问题', '\\联合调查组查明，2008年12月海南文昌籍商人陈某会以其妻子詹某梅的名义与华融有限公司签订协议，约定华融有限公司将明日香公司18%股权作价2200万元转让给詹某梅。之后，陈某会陆续投入900万元，但华融有限公司未履行股权转让义务。2014年10月，詹某梅与华融有限公司、明日香公司以及刘远生重新签订协议，约定华融有限公司退还詹某梅900万元并补偿詹某梅2300万元，明日香公司和刘远生承担连带保证责任。之后，刘远生向詹某梅退还900万元但未支付2300万元补偿款。2018年1月詹某梅向海口市中级人民法院（以下简称海口中院）起诉华融有限公司、明日香公司和刘远生，11月詹某梅向海口中院申请撤诉。之后，陈某会多次催促刘远生支付2300万元的补偿款，刘远生至今未支付。', '\\13。关于反映刘远生的助理蓝某借给唯舍公司2亿元，唯舍公司以重庆雷士公司土地使用权作为抵押担保，刘远生由此获取重庆雷士公司60%股权的问题', '\\联合调查组查明，2011年9月香港商人黄某明与刘远生商谈，刘远生将明日香公司85%股权转让给黄某明。因重庆雷士公司老板吴某江在澳门赌博欠下黄某强4.6亿元，经黄某强、黄某明、刘远生及吴某江协商，黄某明以吴某江重庆雷士公司100%股权作价4.6亿元，作为明日香公司股权转让的部分款项抵给刘远生，并由刘远生与吴某江签订重庆雷士公司股权转让协议。在履行协议过程中，刘远生发现吴某江仅持有60%股权，且持有40%股权的李某杰既不同意转让自己的股权、也不同意吴某江转让。为了控制公司土地资产、顺利办理60%股权过户手续，2011年12月刘远生安排其助理蓝某与唯舍公司签订一份2亿元的虚假借据，吴某江同意重庆雷士公司以其名下土地为唯舍公司办理抵押担保。后李某杰同意吴某江将60%股权转让给刘远生，三方于2012年6月签订股权转让合同，吴某江、李某杰分别将60%、10%的股权转让给刘远生，同时办理了过户手续。至此，刘远生对重庆雷士公司持股70%，李某杰持股30%。2012年7月刘远生办理了解除重庆雷士公司土地抵押登记手续。', '\\联合调查组查明，刘远生、李某杰于2018年4月签订协议，约定由刘远生出资1.1亿元收购李某杰30%股权，李某杰退出公司经营。履行协议期间，刘远生、李某杰产生矛盾，刘远生不想继续收购李某杰30%股权。2019年3月刘远生向海南省仲裁委员会申请撤销股权转让协议。因双方均申请延期审理，并考虑到案外其他因素可能会影响案件审理，海南仲裁委员会于2019年6月12日中止该案审理。', '\\<strong>三、关于反映刘远生涉嫌违法的问题</strong>', '\\15。关于反映刘远生操纵股市、利用农业项目骗取政府补贴的问题', '\\联合调查组查明，张家慧、刘远生股票账户分别于2014年6月16日、2014年6月9日销户；刘远生实际控制的海口洪远顾问有限公司、洋浦鑫祺工贸有限公司名下股票账户均已销户或进入休眠状态；刘远生以他人名义持有股票资金账户市值现有900余万元，没有证据证明刘远生操纵股市。据刘远生供述，其对外宣称操纵股市，是为了显摆自己能力很强。另外，联合调查组依法对刘远生实际控制、关联、疑似关联的企业进行了全面排查，目前尚未发现上述公司获取过政府农业补贴。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题', '\\联合调查组查明，网络反映的钟先生系台资企业宏基营造有限公司（以下简称宏基公司）法定代表人钟某炫之子钟某基，该公司于1993年从日本国株式会社受让明日香公司25%股权。刘远生在收购明日香公司过程中得知明日香公司45%股权（含宏基公司持有的25%股权）已被日本商人平田某收购，经与平田某商谈，刘远生以2.5亿日元收购上述45%股权。由于平田某此前收购上述45%股权未办理过户，宏基公司法定代表人钟某炫委托其侄子钟某昌办理股权变更手续，委托书已经琼台两地公证机构认证。2009年7月钟某昌代表宏基公司、刘远生代表华融有限公司签署明日香公司25%股权转让协议。该问题反映的25%股权属于刘远生交易所得。', '\\12。关于反映刘远生答应将明日香公司18%股权转让给詹某梅，但在詹某梅支付数千万元股权转让款后，刘远生未履行股权转让义务的问题', '\\联合调查组查明，2008年12月海南文昌籍商人陈某会以其妻子詹某梅的名义与华融有限公司签订协议，约定华融有限公司将明日香公司18%股权作价2200万元转让给詹某梅。之后，陈某会陆续投入900万元，但华融有限公司未履行股权转让义务。2014年10月，詹某梅与华融有限公司、明日香公司以及刘远生重新签订协议，约定华融有限公司退还詹某梅900万元并补偿詹某梅2300万元，明日香公司和刘远生承担连带保证责任。之后，刘远生向詹某梅退还900万元但未支付2300万元补偿款。2018年1月詹某梅向海口市中级人民法院（以下简称海口中院）起诉华融有限公司、明日香公司和刘远生，11月詹某梅向海口中院申请撤诉。之后，陈某会多次催促刘远生支付2300万元的补偿款，刘远生至今未支付。', '\\13。关于反映刘远生的助理蓝某借给唯舍公司2亿元，唯舍公司以重庆雷士公司土地使用权作为抵押担保，刘远生由此获取重庆雷士公司60%股权的问题', '\\联合调查组查明，2011年9月香港商人黄某明与刘远生商谈，刘远生将明日香公司85%股权转让给黄某明。因重庆雷士公司老板吴某江在澳门赌博欠下黄某强4.6亿元，经黄某强、黄某明、刘远生及吴某江协商，黄某明以吴某江重庆雷士公司100%股权作价4.6亿元，作为明日香公司股权转让的部分款项抵给刘远生，并由刘远生与吴某江签订重庆雷士公司股权转让协议。在履行协议过程中，刘远生发现吴某江仅持有60%股权，且持有40%股权的李某杰既不同意转让自己的股权、也不同意吴某江转让。为了控制公司土地资产、顺利办理60%股权过户手续，2011年12月刘远生安排其助理蓝某与唯舍公司签订一份2亿元的虚假借据，吴某江同意重庆雷士公司以其名下土地为唯舍公司办理抵押担保。后李某杰同意吴某江将60%股权转让给刘远生，三方于2012年6月签订股权转让合同，吴某江、李某杰分别将60%、10%的股权转让给刘远生，同时办理了过户手续。至此，刘远生对重庆雷士公司持股70%，李某杰持股30%。2012年7月刘远生办理了解除重庆雷士公司土地抵押登记手续。', '\\联合调查组查明，刘远生、李某杰于2018年4月签订协议，约定由刘远生出资1.1亿元收购李某杰30%股权，李某杰退出公司经营。履行协议期间，刘远生、李某杰产生矛盾，刘远生不想继续收购李某杰30%股权。2019年3月刘远生向海南省仲裁委员会申请撤销股权转让协议。因双方均申请延期审理，并考虑到案外其他因素可能会影响案件审理，海南仲裁委员会于2019年6月12日中止该案审理。', '\\<strong>三、关于反映刘远生涉嫌违法的问题</strong>', '\\15。关于反映刘远生操纵股市、利用农业项目骗取政府补贴的问题', '\\联合调查组查明，张家慧、刘远生股票账户分别于2014年6月16日、2014年6月9日销户；刘远生实际控制的海口洪远顾问有限公司、洋浦鑫祺工贸有限公司名下股票账户均已销户或进入休眠状态；刘远生以他人名义持有股票资金账户市值现有900余万元，没有证据证明刘远生操纵股市。据刘远生供述，其对外宣称操纵股市，是为了显摆自己能力很强。另外，联合调查组依法对刘远生实际控制、关联、疑似关联的企业进行了全面排查，目前尚未发现上述公司获取过政府农业补贴。', '\\联合调查组在调查中发现的张家慧、刘远生涉嫌犯罪的问题，由有关机关依法移送检察机关审查起诉。']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题', '\\联合调查组查明，网络反映的钟先生系台资企业宏基营造有限公司（以下简称宏基公司）法定代表人钟某炫之子钟某基，该公司于1993年从日本国株式会社受让明日香公司25%股权。刘远生在收购明日香公司过程中得知明日香公司45%股权（含宏基公司持有的25%股权）已被日本商人平田某收购，经与平田某商谈，刘远生以2.5亿日元收购上述45%股权。由于平田某此前收购上述45%股权未办理过户，宏基公司法定代表人钟某炫委托其侄子钟某昌办理股权变更手续，委托书已经琼台两地公证机构认证。2009年7月钟某昌代表宏基公司、刘远生代表华融有限公司签署明日香公司25%股权转让协议。该问题反映的25%股权属于刘远生交易所得。', '\\12。关于反映刘远生答应将明日香公司18%股权转让给詹某梅，但在詹某梅支付数千万元股权转让款后，刘远生未履行股权转让义务的问题', '\\联合调查组查明，2008年12月海南文昌籍商人陈某会以其妻子詹某梅的名义与华融有限公司签订协议，约定华融有限公司将明日香公司18%股权作价2200万元转让给詹某梅。之后，陈某会陆续投入900万元，但华融有限公司未履行股权转让义务。2014年10月，詹某梅与华融有限公司、明日香公司以及刘远生重新签订协议，约定华融有限公司退还詹某梅900万元并补偿詹某梅2300万元，明日香公司和刘远生承担连带保证责任。之后，刘远生向詹某梅退还900万元但未支付2300万元补偿款。2018年1月詹某梅向海口市中级人民法院（以下简称海口中院）起诉华融有限公司、明日香公司和刘远生，11月詹某梅向海口中院申请撤诉。之后，陈某会多次催促刘远生支付2300万元的补偿款，刘远生至今未支付。', '\\13。关于反映刘远生的助理蓝某借给唯舍公司2亿元，唯舍公司以重庆雷士公司土地使用权作为抵押担保，刘远生由此获取重庆雷士公司60%股权的问题', '\\联合调查组查明，2011年9月香港商人黄某明与刘远生商谈，刘远生将明日香公司85%股权转让给黄某明。因重庆雷士公司老板吴某江在澳门赌博欠下黄某强4.6亿元，经黄某强、黄某明、刘远生及吴某江协商，黄某明以吴某江重庆雷士公司100%股权作价4.6亿元，作为明日香公司股权转让的部分款项抵给刘远生，并由刘远生与吴某江签订重庆雷士公司股权转让协议。在履行协议过程中，刘远生发现吴某江仅持有60%股权，且持有40%股权的李某杰既不同意转让自己的股权、也不同意吴某江转让。为了控制公司土地资产、顺利办理60%股权过户手续，2011年12月刘远生安排其助理蓝某与唯舍公司签订一份2亿元的虚假借据，吴某江同意重庆雷士公司以其名下土地为唯舍公司办理抵押担保。后李某杰同意吴某江将60%股权转让给刘远生，三方于2012年6月签订股权转让合同，吴某江、李某杰分别将60%、10%的股权转让给刘远生，同时办理了过户手续。至此，刘远生对重庆雷士公司持股70%，李某杰持股30%。2012年7月刘远生办理了解除重庆雷士公司土地抵押登记手续。', '\\联合调查组查明，刘远生、李某杰于2018年4月签订协议，约定由刘远生出资1.1亿元收购李某杰30%股权，李某杰退出公司经营。履行协议期间，刘远生、李某杰产生矛盾，刘远生不想继续收购李某杰30%股权。2019年3月刘远生向海南省仲裁委员会申请撤销股权转让协议。因双方均申请延期审理，并考虑到案外其他因素可能会影响案件审理，海南仲裁委员会于2019年6月12日中止该案审理。', '\\<strong>三、关于反映刘远生涉嫌违法的问题</strong>', '\\15。关于反映刘远生操纵股市、利用农业项目骗取政府补贴的问题', '\\联合调查组查明，张家慧、刘远生股票账户分别于2014年6月16日、2014年6月9日销户；刘远生实际控制的海口洪远顾问有限公司、洋浦鑫祺工贸有限公司名下股票账户均已销户或进入休眠状态；刘远生以他人名义持有股票资金账户市值现有900余万元，没有证据证明刘远生操纵股市。据刘远生供述，其对外宣称操纵股市，是为了显摆自己能力很强。另外，联合调查组依法对刘远生实际控制、关联、疑似关联的企业进行了全面排查，目前尚未发现上述公司获取过政府农业补贴。', '\\联合调查组在调查中发现的张家慧、刘远生涉嫌犯罪的问题，由有关机关依法移送检察机关审查起诉。', '\\来源：海南政法']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题', '\\联合调查组查明，网络反映的钟先生系台资企业宏基营造有限公司（以下简称宏基公司）法定代表人钟某炫之子钟某基，该公司于1993年从日本国株式会社受让明日香公司25%股权。刘远生在收购明日香公司过程中得知明日香公司45%股权（含宏基公司持有的25%股权）已被日本商人平田某收购，经与平田某商谈，刘远生以2.5亿日元收购上述45%股权。由于平田某此前收购上述45%股权未办理过户，宏基公司法定代表人钟某炫委托其侄子钟某昌办理股权变更手续，委托书已经琼台两地公证机构认证。2009年7月钟某昌代表宏基公司、刘远生代表华融有限公司签署明日香公司25%股权转让协议。该问题反映的25%股权属于刘远生交易所得。', '\\12。关于反映刘远生答应将明日香公司18%股权转让给詹某梅，但在詹某梅支付数千万元股权转让款后，刘远生未履行股权转让义务的问题', '\\联合调查组查明，2008年12月海南文昌籍商人陈某会以其妻子詹某梅的名义与华融有限公司签订协议，约定华融有限公司将明日香公司18%股权作价2200万元转让给詹某梅。之后，陈某会陆续投入900万元，但华融有限公司未履行股权转让义务。2014年10月，詹某梅与华融有限公司、明日香公司以及刘远生重新签订协议，约定华融有限公司退还詹某梅900万元并补偿詹某梅2300万元，明日香公司和刘远生承担连带保证责任。之后，刘远生向詹某梅退还900万元但未支付2300万元补偿款。2018年1月詹某梅向海口市中级人民法院（以下简称海口中院）起诉华融有限公司、明日香公司和刘远生，11月詹某梅向海口中院申请撤诉。之后，陈某会多次催促刘远生支付2300万元的补偿款，刘远生至今未支付。', '\\13。关于反映刘远生的助理蓝某借给唯舍公司2亿元，唯舍公司以重庆雷士公司土地使用权作为抵押担保，刘远生由此获取重庆雷士公司60%股权的问题', '\\联合调查组查明，2011年9月香港商人黄某明与刘远生商谈，刘远生将明日香公司85%股权转让给黄某明。因重庆雷士公司老板吴某江在澳门赌博欠下黄某强4.6亿元，经黄某强、黄某明、刘远生及吴某江协商，黄某明以吴某江重庆雷士公司100%股权作价4.6亿元，作为明日香公司股权转让的部分款项抵给刘远生，并由刘远生与吴某江签订重庆雷士公司股权转让协议。在履行协议过程中，刘远生发现吴某江仅持有60%股权，且持有40%股权的李某杰既不同意转让自己的股权、也不同意吴某江转让。为了控制公司土地资产、顺利办理60%股权过户手续，2011年12月刘远生安排其助理蓝某与唯舍公司签订一份2亿元的虚假借据，吴某江同意重庆雷士公司以其名下土地为唯舍公司办理抵押担保。后李某杰同意吴某江将60%股权转让给刘远生，三方于2012年6月签订股权转让合同，吴某江、李某杰分别将60%、10%的股权转让给刘远生，同时办理了过户手续。至此，刘远生对重庆雷士公司持股70%，李某杰持股30%。2012年7月刘远生办理了解除重庆雷士公司土地抵押登记手续。', '\\联合调查组查明，刘远生、李某杰于2018年4月签订协议，约定由刘远生出资1.1亿元收购李某杰30%股权，李某杰退出公司经营。履行协议期间，刘远生、李某杰产生矛盾，刘远生不想继续收购李某杰30%股权。2019年3月刘远生向海南省仲裁委员会申请撤销股权转让协议。因双方均申请延期审理，并考虑到案外其他因素可能会影响案件审理，海南仲裁委员会于2019年6月12日中止该案审理。', '\\<strong>三、关于反映刘远生涉嫌违法的问题</strong>', '\\15。关于反映刘远生操纵股市、利用农业项目骗取政府补贴的问题', '\\联合调查组查明，张家慧、刘远生股票账户分别于2014年6月16日、2014年6月9日销户；刘远生实际控制的海口洪远顾问有限公司、洋浦鑫祺工贸有限公司名下股票账户均已销户或进入休眠状态；刘远生以他人名义持有股票资金账户市值现有900余万元，没有证据证明刘远生操纵股市。据刘远生供述，其对外宣称操纵股市，是为了显摆自己能力很强。另外，联合调查组依法对刘远生实际控制、关联、疑似关联的企业进行了全面排查，目前尚未发现上述公司获取过政府农业补贴。', '\\联合调查组在调查中发现的张家慧、刘远生涉嫌犯罪的问题，由有关机关依法移送检察机关审查起诉。', '\\来源：海南政法', '\\<strong>相关阅读：</strong>']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题', '\\联合调查组查明，网络反映的钟先生系台资企业宏基营造有限公司（以下简称宏基公司）法定代表人钟某炫之子钟某基，该公司于1993年从日本国株式会社受让明日香公司25%股权。刘远生在收购明日香公司过程中得知明日香公司45%股权（含宏基公司持有的25%股权）已被日本商人平田某收购，经与平田某商谈，刘远生以2.5亿日元收购上述45%股权。由于平田某此前收购上述45%股权未办理过户，宏基公司法定代表人钟某炫委托其侄子钟某昌办理股权变更手续，委托书已经琼台两地公证机构认证。2009年7月钟某昌代表宏基公司、刘远生代表华融有限公司签署明日香公司25%股权转让协议。该问题反映的25%股权属于刘远生交易所得。', '\\12。关于反映刘远生答应将明日香公司18%股权转让给詹某梅，但在詹某梅支付数千万元股权转让款后，刘远生未履行股权转让义务的问题', '\\联合调查组查明，2008年12月海南文昌籍商人陈某会以其妻子詹某梅的名义与华融有限公司签订协议，约定华融有限公司将明日香公司18%股权作价2200万元转让给詹某梅。之后，陈某会陆续投入900万元，但华融有限公司未履行股权转让义务。2014年10月，詹某梅与华融有限公司、明日香公司以及刘远生重新签订协议，约定华融有限公司退还詹某梅900万元并补偿詹某梅2300万元，明日香公司和刘远生承担连带保证责任。之后，刘远生向詹某梅退还900万元但未支付2300万元补偿款。2018年1月詹某梅向海口市中级人民法院（以下简称海口中院）起诉华融有限公司、明日香公司和刘远生，11月詹某梅向海口中院申请撤诉。之后，陈某会多次催促刘远生支付2300万元的补偿款，刘远生至今未支付。', '\\13。关于反映刘远生的助理蓝某借给唯舍公司2亿元，唯舍公司以重庆雷士公司土地使用权作为抵押担保，刘远生由此获取重庆雷士公司60%股权的问题', '\\联合调查组查明，2011年9月香港商人黄某明与刘远生商谈，刘远生将明日香公司85%股权转让给黄某明。因重庆雷士公司老板吴某江在澳门赌博欠下黄某强4.6亿元，经黄某强、黄某明、刘远生及吴某江协商，黄某明以吴某江重庆雷士公司100%股权作价4.6亿元，作为明日香公司股权转让的部分款项抵给刘远生，并由刘远生与吴某江签订重庆雷士公司股权转让协议。在履行协议过程中，刘远生发现吴某江仅持有60%股权，且持有40%股权的李某杰既不同意转让自己的股权、也不同意吴某江转让。为了控制公司土地资产、顺利办理60%股权过户手续，2011年12月刘远生安排其助理蓝某与唯舍公司签订一份2亿元的虚假借据，吴某江同意重庆雷士公司以其名下土地为唯舍公司办理抵押担保。后李某杰同意吴某江将60%股权转让给刘远生，三方于2012年6月签订股权转让合同，吴某江、李某杰分别将60%、10%的股权转让给刘远生，同时办理了过户手续。至此，刘远生对重庆雷士公司持股70%，李某杰持股30%。2012年7月刘远生办理了解除重庆雷士公司土地抵押登记手续。', '\\联合调查组查明，刘远生、李某杰于2018年4月签订协议，约定由刘远生出资1.1亿元收购李某杰30%股权，李某杰退出公司经营。履行协议期间，刘远生、李某杰产生矛盾，刘远生不想继续收购李某杰30%股权。2019年3月刘远生向海南省仲裁委员会申请撤销股权转让协议。因双方均申请延期审理，并考虑到案外其他因素可能会影响案件审理，海南仲裁委员会于2019年6月12日中止该案审理。', '\\<strong>三、关于反映刘远生涉嫌违法的问题</strong>', '\\15。关于反映刘远生操纵股市、利用农业项目骗取政府补贴的问题', '\\联合调查组查明，张家慧、刘远生股票账户分别于2014年6月16日、2014年6月9日销户；刘远生实际控制的海口洪远顾问有限公司、洋浦鑫祺工贸有限公司名下股票账户均已销户或进入休眠状态；刘远生以他人名义持有股票资金账户市值现有900余万元，没有证据证明刘远生操纵股市。据刘远生供述，其对外宣称操纵股市，是为了显摆自己能力很强。另外，联合调查组依法对刘远生实际控制、关联、疑似关联的企业进行了全面排查，目前尚未发现上述公司获取过政府农业补贴。', '\\联合调查组在调查中发现的张家慧、刘远生涉嫌犯罪的问题，由有关机关依法移送检察机关审查起诉。', '\\来源：海南政法', '\\<strong>相关阅读：</strong>']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题', '\\联合调查组查明，网络反映的钟先生系台资企业宏基营造有限公司（以下简称宏基公司）法定代表人钟某炫之子钟某基，该公司于1993年从日本国株式会社受让明日香公司25%股权。刘远生在收购明日香公司过程中得知明日香公司45%股权（含宏基公司持有的25%股权）已被日本商人平田某收购，经与平田某商谈，刘远生以2.5亿日元收购上述45%股权。由于平田某此前收购上述45%股权未办理过户，宏基公司法定代表人钟某炫委托其侄子钟某昌办理股权变更手续，委托书已经琼台两地公证机构认证。2009年7月钟某昌代表宏基公司、刘远生代表华融有限公司签署明日香公司25%股权转让协议。该问题反映的25%股权属于刘远生交易所得。', '\\12。关于反映刘远生答应将明日香公司18%股权转让给詹某梅，但在詹某梅支付数千万元股权转让款后，刘远生未履行股权转让义务的问题', '\\联合调查组查明，2008年12月海南文昌籍商人陈某会以其妻子詹某梅的名义与华融有限公司签订协议，约定华融有限公司将明日香公司18%股权作价2200万元转让给詹某梅。之后，陈某会陆续投入900万元，但华融有限公司未履行股权转让义务。2014年10月，詹某梅与华融有限公司、明日香公司以及刘远生重新签订协议，约定华融有限公司退还詹某梅900万元并补偿詹某梅2300万元，明日香公司和刘远生承担连带保证责任。之后，刘远生向詹某梅退还900万元但未支付2300万元补偿款。2018年1月詹某梅向海口市中级人民法院（以下简称海口中院）起诉华融有限公司、明日香公司和刘远生，11月詹某梅向海口中院申请撤诉。之后，陈某会多次催促刘远生支付2300万元的补偿款，刘远生至今未支付。', '\\13。关于反映刘远生的助理蓝某借给唯舍公司2亿元，唯舍公司以重庆雷士公司土地使用权作为抵押担保，刘远生由此获取重庆雷士公司60%股权的问题', '\\联合调查组查明，2011年9月香港商人黄某明与刘远生商谈，刘远生将明日香公司85%股权转让给黄某明。因重庆雷士公司老板吴某江在澳门赌博欠下黄某强4.6亿元，经黄某强、黄某明、刘远生及吴某江协商，黄某明以吴某江重庆雷士公司100%股权作价4.6亿元，作为明日香公司股权转让的部分款项抵给刘远生，并由刘远生与吴某江签订重庆雷士公司股权转让协议。在履行协议过程中，刘远生发现吴某江仅持有60%股权，且持有40%股权的李某杰既不同意转让自己的股权、也不同意吴某江转让。为了控制公司土地资产、顺利办理60%股权过户手续，2011年12月刘远生安排其助理蓝某与唯舍公司签订一份2亿元的虚假借据，吴某江同意重庆雷士公司以其名下土地为唯舍公司办理抵押担保。后李某杰同意吴某江将60%股权转让给刘远生，三方于2012年6月签订股权转让合同，吴某江、李某杰分别将60%、10%的股权转让给刘远生，同时办理了过户手续。至此，刘远生对重庆雷士公司持股70%，李某杰持股30%。2012年7月刘远生办理了解除重庆雷士公司土地抵押登记手续。', '\\联合调查组查明，刘远生、李某杰于2018年4月签订协议，约定由刘远生出资1.1亿元收购李某杰30%股权，李某杰退出公司经营。履行协议期间，刘远生、李某杰产生矛盾，刘远生不想继续收购李某杰30%股权。2019年3月刘远生向海南省仲裁委员会申请撤销股权转让协议。因双方均申请延期审理，并考虑到案外其他因素可能会影响案件审理，海南仲裁委员会于2019年6月12日中止该案审理。', '\\<strong>三、关于反映刘远生涉嫌违法的问题</strong>', '\\15。关于反映刘远生操纵股市、利用农业项目骗取政府补贴的问题', '\\联合调查组查明，张家慧、刘远生股票账户分别于2014年6月16日、2014年6月9日销户；刘远生实际控制的海口洪远顾问有限公司、洋浦鑫祺工贸有限公司名下股票账户均已销户或进入休眠状态；刘远生以他人名义持有股票资金账户市值现有900余万元，没有证据证明刘远生操纵股市。据刘远生供述，其对外宣称操纵股市，是为了显摆自己能力很强。另外，联合调查组依法对刘远生实际控制、关联、疑似关联的企业进行了全面排查，目前尚未发现上述公司获取过政府农业补贴。', '\\联合调查组在调查中发现的张家慧、刘远生涉嫌犯罪的问题，由有关机关依法移送检察机关审查起诉。', '\\来源：海南政法', '\\<strong>相关阅读：</strong>']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题', '\\联合调查组查明，网络反映的钟先生系台资企业宏基营造有限公司（以下简称宏基公司）法定代表人钟某炫之子钟某基，该公司于1993年从日本国株式会社受让明日香公司25%股权。刘远生在收购明日香公司过程中得知明日香公司45%股权（含宏基公司持有的25%股权）已被日本商人平田某收购，经与平田某商谈，刘远生以2.5亿日元收购上述45%股权。由于平田某此前收购上述45%股权未办理过户，宏基公司法定代表人钟某炫委托其侄子钟某昌办理股权变更手续，委托书已经琼台两地公证机构认证。2009年7月钟某昌代表宏基公司、刘远生代表华融有限公司签署明日香公司25%股权转让协议。该问题反映的25%股权属于刘远生交易所得。', '\\12。关于反映刘远生答应将明日香公司18%股权转让给詹某梅，但在詹某梅支付数千万元股权转让款后，刘远生未履行股权转让义务的问题', '\\联合调查组查明，2008年12月海南文昌籍商人陈某会以其妻子詹某梅的名义与华融有限公司签订协议，约定华融有限公司将明日香公司18%股权作价2200万元转让给詹某梅。之后，陈某会陆续投入900万元，但华融有限公司未履行股权转让义务。2014年10月，詹某梅与华融有限公司、明日香公司以及刘远生重新签订协议，约定华融有限公司退还詹某梅900万元并补偿詹某梅2300万元，明日香公司和刘远生承担连带保证责任。之后，刘远生向詹某梅退还900万元但未支付2300万元补偿款。2018年1月詹某梅向海口市中级人民法院（以下简称海口中院）起诉华融有限公司、明日香公司和刘远生，11月詹某梅向海口中院申请撤诉。之后，陈某会多次催促刘远生支付2300万元的补偿款，刘远生至今未支付。', '\\13。关于反映刘远生的助理蓝某借给唯舍公司2亿元，唯舍公司以重庆雷士公司土地使用权作为抵押担保，刘远生由此获取重庆雷士公司60%股权的问题', '\\联合调查组查明，2011年9月香港商人黄某明与刘远生商谈，刘远生将明日香公司85%股权转让给黄某明。因重庆雷士公司老板吴某江在澳门赌博欠下黄某强4.6亿元，经黄某强、黄某明、刘远生及吴某江协商，黄某明以吴某江重庆雷士公司100%股权作价4.6亿元，作为明日香公司股权转让的部分款项抵给刘远生，并由刘远生与吴某江签订重庆雷士公司股权转让协议。在履行协议过程中，刘远生发现吴某江仅持有60%股权，且持有40%股权的李某杰既不同意转让自己的股权、也不同意吴某江转让。为了控制公司土地资产、顺利办理60%股权过户手续，2011年12月刘远生安排其助理蓝某与唯舍公司签订一份2亿元的虚假借据，吴某江同意重庆雷士公司以其名下土地为唯舍公司办理抵押担保。后李某杰同意吴某江将60%股权转让给刘远生，三方于2012年6月签订股权转让合同，吴某江、李某杰分别将60%、10%的股权转让给刘远生，同时办理了过户手续。至此，刘远生对重庆雷士公司持股70%，李某杰持股30%。2012年7月刘远生办理了解除重庆雷士公司土地抵押登记手续。', '\\联合调查组查明，刘远生、李某杰于2018年4月签订协议，约定由刘远生出资1.1亿元收购李某杰30%股权，李某杰退出公司经营。履行协议期间，刘远生、李某杰产生矛盾，刘远生不想继续收购李某杰30%股权。2019年3月刘远生向海南省仲裁委员会申请撤销股权转让协议。因双方均申请延期审理，并考虑到案外其他因素可能会影响案件审理，海南仲裁委员会于2019年6月12日中止该案审理。', '\\<strong>三、关于反映刘远生涉嫌违法的问题</strong>', '\\15。关于反映刘远生操纵股市、利用农业项目骗取政府补贴的问题', '\\联合调查组查明，张家慧、刘远生股票账户分别于2014年6月16日、2014年6月9日销户；刘远生实际控制的海口洪远顾问有限公司、洋浦鑫祺工贸有限公司名下股票账户均已销户或进入休眠状态；刘远生以他人名义持有股票资金账户市值现有900余万元，没有证据证明刘远生操纵股市。据刘远生供述，其对外宣称操纵股市，是为了显摆自己能力很强。另外，联合调查组依法对刘远生实际控制、关联、疑似关联的企业进行了全面排查，目前尚未发现上述公司获取过政府农业补贴。', '\\联合调查组在调查中发现的张家慧、刘远生涉嫌犯罪的问题，由有关机关依法移送检察机关审查起诉。', '\\来源：海南政法', '\\<strong>相关阅读：</strong>']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题', '\\联合调查组查明，网络反映的钟先生系台资企业宏基营造有限公司（以下简称宏基公司）法定代表人钟某炫之子钟某基，该公司于1993年从日本国株式会社受让明日香公司25%股权。刘远生在收购明日香公司过程中得知明日香公司45%股权（含宏基公司持有的25%股权）已被日本商人平田某收购，经与平田某商谈，刘远生以2.5亿日元收购上述45%股权。由于平田某此前收购上述45%股权未办理过户，宏基公司法定代表人钟某炫委托其侄子钟某昌办理股权变更手续，委托书已经琼台两地公证机构认证。2009年7月钟某昌代表宏基公司、刘远生代表华融有限公司签署明日香公司25%股权转让协议。该问题反映的25%股权属于刘远生交易所得。', '\\12。关于反映刘远生答应将明日香公司18%股权转让给詹某梅，但在詹某梅支付数千万元股权转让款后，刘远生未履行股权转让义务的问题', '\\联合调查组查明，2008年12月海南文昌籍商人陈某会以其妻子詹某梅的名义与华融有限公司签订协议，约定华融有限公司将明日香公司18%股权作价2200万元转让给詹某梅。之后，陈某会陆续投入900万元，但华融有限公司未履行股权转让义务。2014年10月，詹某梅与华融有限公司、明日香公司以及刘远生重新签订协议，约定华融有限公司退还詹某梅900万元并补偿詹某梅2300万元，明日香公司和刘远生承担连带保证责任。之后，刘远生向詹某梅退还900万元但未支付2300万元补偿款。2018年1月詹某梅向海口市中级人民法院（以下简称海口中院）起诉华融有限公司、明日香公司和刘远生，11月詹某梅向海口中院申请撤诉。之后，陈某会多次催促刘远生支付2300万元的补偿款，刘远生至今未支付。', '\\13。关于反映刘远生的助理蓝某借给唯舍公司2亿元，唯舍公司以重庆雷士公司土地使用权作为抵押担保，刘远生由此获取重庆雷士公司60%股权的问题', '\\联合调查组查明，2011年9月香港商人黄某明与刘远生商谈，刘远生将明日香公司85%股权转让给黄某明。因重庆雷士公司老板吴某江在澳门赌博欠下黄某强4.6亿元，经黄某强、黄某明、刘远生及吴某江协商，黄某明以吴某江重庆雷士公司100%股权作价4.6亿元，作为明日香公司股权转让的部分款项抵给刘远生，并由刘远生与吴某江签订重庆雷士公司股权转让协议。在履行协议过程中，刘远生发现吴某江仅持有60%股权，且持有40%股权的李某杰既不同意转让自己的股权、也不同意吴某江转让。为了控制公司土地资产、顺利办理60%股权过户手续，2011年12月刘远生安排其助理蓝某与唯舍公司签订一份2亿元的虚假借据，吴某江同意重庆雷士公司以其名下土地为唯舍公司办理抵押担保。后李某杰同意吴某江将60%股权转让给刘远生，三方于2012年6月签订股权转让合同，吴某江、李某杰分别将60%、10%的股权转让给刘远生，同时办理了过户手续。至此，刘远生对重庆雷士公司持股70%，李某杰持股30%。2012年7月刘远生办理了解除重庆雷士公司土地抵押登记手续。', '\\联合调查组查明，刘远生、李某杰于2018年4月签订协议，约定由刘远生出资1.1亿元收购李某杰30%股权，李某杰退出公司经营。履行协议期间，刘远生、李某杰产生矛盾，刘远生不想继续收购李某杰30%股权。2019年3月刘远生向海南省仲裁委员会申请撤销股权转让协议。因双方均申请延期审理，并考虑到案外其他因素可能会影响案件审理，海南仲裁委员会于2019年6月12日中止该案审理。', '\\<strong>三、关于反映刘远生涉嫌违法的问题</strong>', '\\15。关于反映刘远生操纵股市、利用农业项目骗取政府补贴的问题', '\\联合调查组查明，张家慧、刘远生股票账户分别于2014年6月16日、2014年6月9日销户；刘远生实际控制的海口洪远顾问有限公司、洋浦鑫祺工贸有限公司名下股票账户均已销户或进入休眠状态；刘远生以他人名义持有股票资金账户市值现有900余万元，没有证据证明刘远生操纵股市。据刘远生供述，其对外宣称操纵股市，是为了显摆自己能力很强。另外，联合调查组依法对刘远生实际控制、关联、疑似关联的企业进行了全面排查，目前尚未发现上述公司获取过政府农业补贴。', '\\联合调查组在调查中发现的张家慧、刘远生涉嫌犯罪的问题，由有关机关依法移送检察机关审查起诉。', '\\来源：海南政法', '\\<strong>相关阅读：</strong>']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题', '\\联合调查组查明，网络反映的钟先生系台资企业宏基营造有限公司（以下简称宏基公司）法定代表人钟某炫之子钟某基，该公司于1993年从日本国株式会社受让明日香公司25%股权。刘远生在收购明日香公司过程中得知明日香公司45%股权（含宏基公司持有的25%股权）已被日本商人平田某收购，经与平田某商谈，刘远生以2.5亿日元收购上述45%股权。由于平田某此前收购上述45%股权未办理过户，宏基公司法定代表人钟某炫委托其侄子钟某昌办理股权变更手续，委托书已经琼台两地公证机构认证。2009年7月钟某昌代表宏基公司、刘远生代表华融有限公司签署明日香公司25%股权转让协议。该问题反映的25%股权属于刘远生交易所得。', '\\12。关于反映刘远生答应将明日香公司18%股权转让给詹某梅，但在詹某梅支付数千万元股权转让款后，刘远生未履行股权转让义务的问题', '\\联合调查组查明，2008年12月海南文昌籍商人陈某会以其妻子詹某梅的名义与华融有限公司签订协议，约定华融有限公司将明日香公司18%股权作价2200万元转让给詹某梅。之后，陈某会陆续投入900万元，但华融有限公司未履行股权转让义务。2014年10月，詹某梅与华融有限公司、明日香公司以及刘远生重新签订协议，约定华融有限公司退还詹某梅900万元并补偿詹某梅2300万元，明日香公司和刘远生承担连带保证责任。之后，刘远生向詹某梅退还900万元但未支付2300万元补偿款。2018年1月詹某梅向海口市中级人民法院（以下简称海口中院）起诉华融有限公司、明日香公司和刘远生，11月詹某梅向海口中院申请撤诉。之后，陈某会多次催促刘远生支付2300万元的补偿款，刘远生至今未支付。', '\\13。关于反映刘远生的助理蓝某借给唯舍公司2亿元，唯舍公司以重庆雷士公司土地使用权作为抵押担保，刘远生由此获取重庆雷士公司60%股权的问题', '\\联合调查组查明，2011年9月香港商人黄某明与刘远生商谈，刘远生将明日香公司85%股权转让给黄某明。因重庆雷士公司老板吴某江在澳门赌博欠下黄某强4.6亿元，经黄某强、黄某明、刘远生及吴某江协商，黄某明以吴某江重庆雷士公司100%股权作价4.6亿元，作为明日香公司股权转让的部分款项抵给刘远生，并由刘远生与吴某江签订重庆雷士公司股权转让协议。在履行协议过程中，刘远生发现吴某江仅持有60%股权，且持有40%股权的李某杰既不同意转让自己的股权、也不同意吴某江转让。为了控制公司土地资产、顺利办理60%股权过户手续，2011年12月刘远生安排其助理蓝某与唯舍公司签订一份2亿元的虚假借据，吴某江同意重庆雷士公司以其名下土地为唯舍公司办理抵押担保。后李某杰同意吴某江将60%股权转让给刘远生，三方于2012年6月签订股权转让合同，吴某江、李某杰分别将60%、10%的股权转让给刘远生，同时办理了过户手续。至此，刘远生对重庆雷士公司持股70%，李某杰持股30%。2012年7月刘远生办理了解除重庆雷士公司土地抵押登记手续。', '\\联合调查组查明，刘远生、李某杰于2018年4月签订协议，约定由刘远生出资1.1亿元收购李某杰30%股权，李某杰退出公司经营。履行协议期间，刘远生、李某杰产生矛盾，刘远生不想继续收购李某杰30%股权。2019年3月刘远生向海南省仲裁委员会申请撤销股权转让协议。因双方均申请延期审理，并考虑到案外其他因素可能会影响案件审理，海南仲裁委员会于2019年6月12日中止该案审理。', '\\<strong>三、关于反映刘远生涉嫌违法的问题</strong>', '\\15。关于反映刘远生操纵股市、利用农业项目骗取政府补贴的问题', '\\联合调查组查明，张家慧、刘远生股票账户分别于2014年6月16日、2014年6月9日销户；刘远生实际控制的海口洪远顾问有限公司、洋浦鑫祺工贸有限公司名下股票账户均已销户或进入休眠状态；刘远生以他人名义持有股票资金账户市值现有900余万元，没有证据证明刘远生操纵股市。据刘远生供述，其对外宣称操纵股市，是为了显摆自己能力很强。另外，联合调查组依法对刘远生实际控制、关联、疑似关联的企业进行了全面排查，目前尚未发现上述公司获取过政府农业补贴。', '\\联合调查组在调查中发现的张家慧、刘远生涉嫌犯罪的问题，由有关机关依法移送检察机关审查起诉。', '\\来源：海南政法', '\\<strong>相关阅读：</strong>']['\\原标题：海南通报张家慧、刘远生有关问题调查结果', '\\对网络反映的问题，联合调查组深入调查，调取相关资料1300余册，查阅公司账务资料15.6万余页，与相关人员谈话1200余人（次）。目前有关问题已基本查清，现通报如下。', '\\<strong>一、关于反映张家慧涉嫌违纪违法的问题</strong>', '\\1。关于反映张家慧不如实申报名下财产的问题', '\\联合调查组查明，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。', '\\联合调查组查明，网络上传播关于张家慧打麻将的三段视频系刘远生的生意伙伴易某武偷拍。一段视频是张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，张家慧站在旁边观看；一段视频是2015年2月春节前后，刘远生和张家慧的外甥刘某等人在海口水云天咖啡厅包厢打麻将，结束后刘某及其妻子陈某玲正在数钱，张家慧不在现场；一段视频是2016年6月20日，张家慧与同事、朋友一同前往重庆市参加其外甥贺某的婚礼，第二天晚上张家慧与同事、朋友在所住酒店包厢打麻将。另查明，张家慧自2011年学会打麻将后，经常召集人员打麻将赌博，其行为违反治安管理处罚法。', '\\3。关于反映张家慧、刘远生在海口水云天小区内有一座湖边会所，经常宴请他人的问题', '\\4。关于反映张家慧不正确履行职责，拒不执行最高法督办通知的问题', '\\联合调查组查明，2005年海南省第一中级人民法院（以下简称海南一中院）裁定，将三亚市开发建设总公司（以下简称三亚建总公司）名下的“晋泰大厦”1419.2625O的房产抵偿给海南思迈药业有限公司（以下简称思迈公司）。由于案件多年得不到有效执行，2018年思迈公司两次向最高法反映，最高法挂网督办，海南省高院要求分管执行工作的张家慧主持开展该案件的协调工作。2018年7月26日张家慧主持召开协调会议，提出三亚建总公司以现金偿债的方式解决该债务，但思迈公司不同意，仍要求三亚建总公司以房产抵债。目前没有证据证明张家慧在该案处理过程中存在违纪违法问题。', '\\5。关于反映张家慧干预文昌华都物业管理有限公司（以下简称华都公司）诉讼案件的问题', '\\联合调查组查明，王某雄名下的华都公司与海南金瑞隆实业有限公司（以下简称金瑞隆公司）存在合同纠纷，双方于2015年1月在文昌市公证处进行债权债务公证。当月，金瑞隆公司向海南一中院申请强制执行公证债权文书。2016年7月王某雄提出执行异议，被海南一中院裁定驳回。后王某雄多次复议、诉讼，均被海南一中院、省高院驳回。目前没有证据证明张家慧干预本案复议、诉讼工作。', '\\6。关于反映张家慧干预李某华案件，致其案件由海口市龙华区人民法院（以下简称龙华法院）移送至省高院，诉讼费提高至208万元，张家慧还利用关系网干预李某华户籍恢复的问题', '\\联合调查组查明，2011年李某华因股权纠纷将新南洋大酒店起诉至龙华法院，2013年李某华追加诉讼请求，要求确认新南洋大酒店持有的海南海伊特经济技术开发有限公司50%股权归其所有。因为李某华追加诉讼的50%股权标的额约为4亿元，龙华法院按规定将该案移送有管辖权的省高院。案件移送至省高院后，根据法院相关规定，原告缴纳诉讼费的计费方式由按件计费变为按标的额计费，李某华缴纳的诉讼费因此提高至208万元。', '\\联合调查组查明，2014年儋州市公安局发现李某华真实户籍在广东省吴川市，便将其在儋州市的重复户籍注销。于是，李某华请求省高院中止审理上述股权纠纷案件，同时提起行政诉讼，要求撤销儋州市公安局注销其户籍的具体行政行为。期间，李某华为保留其儋州户籍，主动注销了其广东吴川户籍，导致其成为没有户籍的人。儋州市公安局已协调吴川市公安局，办理李某华户口的恢复手续。目前没有证据证明张家慧干预李某华案件审理和李某华户籍恢复事宜。', '\\<strong>二、关于反映张家慧、刘远生巨额资产的问题</strong>', '\\7。关于反映张家慧、刘远生夫妇直接或间接控制多家公司，拥有巨额资产的问题', '\\公安机关按照法律规定，对张家慧、刘远生个人资产情况，以及刘远生实际控制和参股的公司情况进行了调查，并聘请专业公司进行了资产评估。现查明，与刘远生相关联的公司共计36家，已转让3家、注销或吊销8家，目前刘远生实际控制或参股的公司25家。<strong>经评估，目前刘远生拥有海口水云天小区房地产项目资产价值9.76亿元，拥有重庆雷士房地产开发有限公司（以下简称重庆雷士公司）70%股份和房产价值2.4亿元，加上其他资产，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。</strong>有关部门将根据调查结果对张家慧、刘远生的违纪违法犯罪所得依法予以追缴。', '\\8。关于反映刘远生名下的唯舍公司低价取得水云天项目土地的问题', '\\联合调查组查明，2003年3月海南汇宇物业发展有限公司将56.9亩土地使用权转让给刘远生实际控制的唯舍公司，双方约定唯舍公司代汇宇发展集团（湖南）置业有限公司（以下简称汇宇湖南公司）向工商银行长沙汇通支行（以下简称汇通支行）偿还借款1257.09万元，唯舍公司在该地上开发“水云天”项目。截至2005年4月，唯舍公司支付给汇通支行500万元。2005年5月至7月工商银行湖南省分行将汇通支行对汇宇湖南公司的剩余债权本金5583万元（唯舍公司对其中的757.09万元负有清偿义务）分别转让。其中：4233万元转让给中国长城资产管理公司长沙办事处，经长沙市中级人民法院（以下简称长沙中院）调解，在唯舍公司偿还379.99万元后，中国长城资产管理公司长沙办事处放弃剩余债权的追偿；1350万元转让给中国华融资产管理公司长沙办事处（后转让给武汉因为思特投资有限公司，以下简称因为思特公司），2012年4月湖南省高级人民法院（以下简称湖南高院）判决唯舍公司按比例偿还因为思特公司183.07万元，唯舍公司至今未履行偿还义务。唯舍公司取得“水云天”项目土地已支付879.99万元，未支付183.07万元。', '\\9。关于反映因为思特公司申请长沙中院查封唯舍公司名下土地后，张家慧、刘远生等以虚假债权提出执行异议的问题', '\\联合调查组查明，湖南高院判决唯舍公司偿还因为思特公司183.07万元后，因为思特公司向长沙中院申请强制执行。2015年5月，长沙中院裁定查封唯舍公司名下海口市国用（2004）第1738号、面积为7432.28平方米土地使用权。2016年9月，张家慧、刘远生等人和相关公司以该地块上开发建设的房产已过户至其名下为由，提出执行异议。2017年12月，长沙中院裁定解除了对该地块的查封。因为思特公司对唯舍公司的债权仍在执行中。', '\\10。关于反映海南省人民政府欲将海南明日香高尔夫球场收回，刘远生利用法院资源通过诉讼仅以几百万就拿到手的问题', '\\联合调查组查明，1992年日本国株式会社明日香乡村俱乐部出资成立海南明日香旅业公司（以下简称明日香公司），文昌市政府向其出让铺前镇七星岭地区1993.3亩土地开发建设“高尔夫乡村俱乐部”。1994年明日香高尔夫项目开工建设，2002年初因资金紧缺等原因停建。2006年明日香公司拟将股权转让，刘远生着手收购。2007年10月，文昌市政府因明日香公司土地未按期开发等原因拟无偿收回，但因收回土地程序不完善、依据不足，未获得省政府批准。2009年6月明日香公司缴纳1000万元基础设施配套费后，文昌市政府同意明日香公司继续限期开发该项目。', '\\经调查，刘远生收购明日香公司，共向明日香公司原股东支付了4553.76万元和日元1159万元。2010年4月明日香公司100%股权变更登记为华融有限公司（该公司由刘远生在英属维京群岛设立的盛运公司100%控股）。收购期间，刘远生将明日香公司15%股权转让给商人苏某阳，刘远生实际拥有明日香公司85%的股权。2011年9月刘远生将明日香公司85%股权转让给香港商人黄某明。', '\\经调查，在刘远生收购明日香公司期间和转让明日香公司后各有一起行政诉讼案件。一是2007年5月，因明日香公司的营业执照已过有效期，文昌市建设局撤销了颁发给明日香公司的建设工程规划许可临时证，5月25日明日香公司向海南省海南中级人民法院提起行政诉讼。二是2013年4月，文昌市规划局作出《关于撤销<关于审批海南明日香高尔夫乡村俱乐部体育休闲园改造规划方案的函>的函》，8月5日明日香公司向文昌市人民法院提起行政诉讼。目前没有证据证明上述两起诉讼与刘远生收购明日香公司有关联。', '\\11。关于反映台商钟先生在明日香公司25%的股权无缘无故被刘远生“吃掉”的问题', '\\联合调查组查明，网络反映的钟先生系台资企业宏基营造有限公司（以下简称宏基公司）法定代表人钟某炫之子钟某基，该公司于1993年从日本国株式会社受让明日香公司25%股权。刘远生在收购明日香公司过程中得知明日香公司45%股权（含宏基公司持有的25%股权）已被日本商人平田某收购，经与平田某商谈，刘远生以2.5亿日元收购上述45%股权。由于平田某此前收购上述45%股权未办理过户，宏基公司法定代表人钟某炫委托其侄子钟某昌办理股权变更手续，委托书已经琼台两地公证机构认证。2009年7月钟某昌代表宏基公司、刘远生代表华融有限公司签署明日香公司25%股权转让协议。该问题反映的25%股权属于刘远生交易所得。', '\\12。关于反映刘远生答应将明日香公司18%股权转让给詹某梅，但在詹某梅支付数千万元股权转让款后，刘远生未履行股权转让义务的问题', '\\联合调查组查明，2008年12月海南文昌籍商人陈某会以其妻子詹某梅的名义与华融有限公司签订协议，约定华融有限公司将明日香公司18%股权作价2200万元转让给詹某梅。之后，陈某会陆续投入900万元，但华融有限公司未履行股权转让义务。2014年10月，詹某梅与华融有限公司、明日香公司以及刘远生重新签订协议，约定华融有限公司退还詹某梅900万元并补偿詹某梅2300万元，明日香公司和刘远生承担连带保证责任。之后，刘远生向詹某梅退还900万元但未支付2300万元补偿款。2018年1月詹某梅向海口市中级人民法院（以下简称海口中院）起诉华融有限公司、明日香公司和刘远生，11月詹某梅向海口中院申请撤诉。之后，陈某会多次催促刘远生支付2300万元的补偿款，刘远生至今未支付。', '\\13。关于反映刘远生的助理蓝某借给唯舍公司2亿元，唯舍公司以重庆雷士公司土地使用权作为抵押担保，刘远生由此获取重庆雷士公司60%股权的问题', '\\联合调查组查明，2011年9月香港商人黄某明与刘远生商谈，刘远生将明日香公司85%股权转让给黄某明。因重庆雷士公司老板吴某江在澳门赌博欠下黄某强4.6亿元，经黄某强、黄某明、刘远生及吴某江协商，黄某明以吴某江重庆雷士公司100%股权作价4.6亿元，作为明日香公司股权转让的部分款项抵给刘远生，并由刘远生与吴某江签订重庆雷士公司股权转让协议。在履行协议过程中，刘远生发现吴某江仅持有60%股权，且持有40%股权的李某杰既不同意转让自己的股权、也不同意吴某江转让。为了控制公司土地资产、顺利办理60%股权过户手续，2011年12月刘远生安排其助理蓝某与唯舍公司签订一份2亿元的虚假借据，吴某江同意重庆雷士公司以其名下土地为唯舍公司办理抵押担保。后李某杰同意吴某江将60%股权转让给刘远生，三方于2012年6月签订股权转让合同，吴某江、李某杰分别将60%、10%的股权转让给刘远生，同时办理了过户手续。至此，刘远生对重庆雷士公司持股70%，李某杰持股30%。2012年7月刘远生办理了解除重庆雷士公司土地抵押登记手续。', '\\联合调查组查明，刘远生、李某杰于2018年4月签订协议，约定由刘远生出资1.1亿元收购李某杰30%股权，李某杰退出公司经营。履行协议期间，刘远生、李某杰产生矛盾，刘远生不想继续收购李某杰30%股权。2019年3月刘远生向海南省仲裁委员会申请撤销股权转让协议。因双方均申请延期审理，并考虑到案外其他因素可能会影响案件审理，海南仲裁委员会于2019年6月12日中止该案审理。', '\\<strong>三、关于反映刘远生涉嫌违法的问题</strong>', '\\15。关于反映刘远生操纵股市、利用农业项目骗取政府补贴的问题', '\\联合调查组查明，张家慧、刘远生股票账户分别于2014年6月16日、2014年6月9日销户；刘远生实际控制的海口洪远顾问有限公司、洋浦鑫祺工贸有限公司名下股票账户均已销户或进入休眠状态；刘远生以他人名义持有股票资金账户市值现有900余万元，没有证据证明刘远生操纵股市。据刘远生供述，其对外宣称操纵股市，是为了显摆自己能力很强。另外，联合调查组依法对刘远生实际控制、关联、疑似关联的企业进行了全面排查，目前尚未发现上述公司获取过政府农业补贴。', '\\联合调查组在调查中发现的张家慧、刘远生涉嫌犯罪的问题，由有关机关依法移送检察机关审查起诉。', '\\来源：海南政法', '\\<strong>相关阅读：</strong>']['\\原标题：受机场大雾影响载俄防长飞机“掉头离开”，普京专机随后却成功“盲降”']['\\原标题：受机场大雾影响载俄防长飞机“掉头离开”，普京专机随后却成功“盲降”']['\\原标题：受机场大雾影响载俄防长飞机“掉头离开”，普京专机随后却成功“盲降”']['\\原标题：受机场大雾影响载俄防长飞机“掉头离开”，普京专机随后却成功“盲降”']['\\原标题：受机场大雾影响载俄防长飞机“掉头离开”，普京专机随后却成功“盲降”']['\\原标题：受机场大雾影响载俄防长飞机“掉头离开”，普京专机随后却成功“盲降”']['\\原标题：受机场大雾影响载俄防长飞机“掉头离开”，普京专机随后却成功“盲降”']['\\原标题：受机场大雾影响载俄防长飞机“掉头离开”，普京专机随后却成功“盲降”']['\\原标题：受机场大雾影响载俄防长飞机“掉头离开”，普京专机随后却成功“盲降”']['\\原标题：受机场大雾影响载俄防长飞机“掉头离开”，普京专机随后却成功“盲降”']['\\原标题：受机场大雾影响载俄防长飞机“掉头离开”，普京专机随后却成功“盲降”']['\\原标题：受机场大雾影响载俄防长飞机“掉头离开”，普京专机随后却成功“盲降”']['\\原标题：受机场大雾影响载俄防长飞机“掉头离开”，普京专机随后却成功“盲降”']['\\原标题：受机场大雾影响载俄防长飞机“掉头离开”，普京专机随后却成功“盲降”'][]['\\来源：红星新闻']['\\来源：红星新闻', '\\11月29日晚，新华社英文账号披露了孙杨药检当晚的一段视频，该视频不仅披露了当晚检查人员出示的证件和当晚的监控录像，也拍摄了一段当晚检查人员签署的协议。在视频关于孙杨协议的部分，可以清楚看到三位检查人员承认因为证件不足无法完成本次尿检和血检，已经采集的样本也不会带走。']['\\来源：红星新闻', '\\11月29日晚，新华社英文账号披露了孙杨药检当晚的一段视频，该视频不仅披露了当晚检查人员出示的证件和当晚的监控录像，也拍摄了一段当晚检查人员签署的协议。在视频关于孙杨协议的部分，可以清楚看到三位检查人员承认因为证件不足无法完成本次尿检和血检，已经采集的样本也不会带走。', '\\这次新华社视频的发布，无疑确认了孙杨当晚的并不存在所谓“暴力抗检”的行为，并对当晚检查人员所带证件进行了曝光。在视频的监控录像部分，可以清晰的看到2018年9月4日22时02分，三名检查人员抵达孙杨在杭州的住宅小区，22时56分检查人员进入了孙杨的房间，其中一名检查人员手机是亮起状态。9月5日2时53分，主检查官一直在检查外的大厅打电话。']['\\来源：红星新闻', '\\11月29日晚，新华社英文账号披露了孙杨药检当晚的一段视频，该视频不仅披露了当晚检查人员出示的证件和当晚的监控录像，也拍摄了一段当晚检查人员签署的协议。在视频关于孙杨协议的部分，可以清楚看到三位检查人员承认因为证件不足无法完成本次尿检和血检，已经采集的样本也不会带走。', '\\这次新华社视频的发布，无疑确认了孙杨当晚的并不存在所谓“暴力抗检”的行为，并对当晚检查人员所带证件进行了曝光。在视频的监控录像部分，可以清晰的看到2018年9月4日22时02分，三名检查人员抵达孙杨在杭州的住宅小区，22时56分检查人员进入了孙杨的房间，其中一名检查人员手机是亮起状态。9月5日2时53分，主检查官一直在检查外的大厅打电话。', '\\在视频中的证件拍摄部分可以看到，主检查官拥有资质和证件，血检查官提供了《护理学（初级）专业技术资格证》，尿检官提供了身份证。随后视频拍摄到三名检查人员和孙杨签署了一份协议，三人所签署的协议内容也进行了披露，在协议中显示，在主检查官出示反兴奋剂检查资格后，孙杨积极配合检查，但是在接下来的采血和采尿的过程中，孙杨发现血检查官只提供了护士资格证书，没有提供其他任何血检官的资格证明。尿检官只提供了中国居民身份证，没有提供任何尿检官资质证明，都属于无关人员，并且除主检查官外，无法提供反兴奋剂检察官证明和相关授权证，所以无法完成本次尿检和血检，并且了附加了血样本也不能带走的备注。在协议末尾处出现了巴震、孙杨和三个打上了马赛克的名字，时间标注为2018年9月5日凌晨2时50分。']['\\来源：红星新闻', '\\11月29日晚，新华社英文账号披露了孙杨药检当晚的一段视频，该视频不仅披露了当晚检查人员出示的证件和当晚的监控录像，也拍摄了一段当晚检查人员签署的协议。在视频关于孙杨协议的部分，可以清楚看到三位检查人员承认因为证件不足无法完成本次尿检和血检，已经采集的样本也不会带走。', '\\这次新华社视频的发布，无疑确认了孙杨当晚的并不存在所谓“暴力抗检”的行为，并对当晚检查人员所带证件进行了曝光。在视频的监控录像部分，可以清晰的看到2018年9月4日22时02分，三名检查人员抵达孙杨在杭州的住宅小区，22时56分检查人员进入了孙杨的房间，其中一名检查人员手机是亮起状态。9月5日2时53分，主检查官一直在检查外的大厅打电话。', '\\在视频中的证件拍摄部分可以看到，主检查官拥有资质和证件，血检查官提供了《护理学（初级）专业技术资格证》，尿检官提供了身份证。随后视频拍摄到三名检查人员和孙杨签署了一份协议，三人所签署的协议内容也进行了披露，在协议中显示，在主检查官出示反兴奋剂检查资格后，孙杨积极配合检查，但是在接下来的采血和采尿的过程中，孙杨发现血检查官只提供了护士资格证书，没有提供其他任何血检官的资格证明。尿检官只提供了中国居民身份证，没有提供任何尿检官资质证明，都属于无关人员，并且除主检查官外，无法提供反兴奋剂检察官证明和相关授权证，所以无法完成本次尿检和血检，并且了附加了血样本也不能带走的备注。在协议末尾处出现了巴震、孙杨和三个打上了马赛克的名字，时间标注为2018年9月5日凌晨2时50分。', '\\在这份关键的协议证据中，我们可以看到，血检官和尿检官缺少证件是经过本人确认的，无法完成本次尿检和血检是经过三位检查官确认的，已经采集到的血液样本不会带走，也是经过三名检察官确认的，可以说三位检查官都承认本次检查存在漏洞，并且承认了无法完成检查是因为缺失关键证件，也力证了孙杨并没有存在暴力抗检的行为。']['\\来源：红星新闻', '\\11月29日晚，新华社英文账号披露了孙杨药检当晚的一段视频，该视频不仅披露了当晚检查人员出示的证件和当晚的监控录像，也拍摄了一段当晚检查人员签署的协议。在视频关于孙杨协议的部分，可以清楚看到三位检查人员承认因为证件不足无法完成本次尿检和血检，已经采集的样本也不会带走。', '\\这次新华社视频的发布，无疑确认了孙杨当晚的并不存在所谓“暴力抗检”的行为，并对当晚检查人员所带证件进行了曝光。在视频的监控录像部分，可以清晰的看到2018年9月4日22时02分，三名检查人员抵达孙杨在杭州的住宅小区，22时56分检查人员进入了孙杨的房间，其中一名检查人员手机是亮起状态。9月5日2时53分，主检查官一直在检查外的大厅打电话。', '\\在视频中的证件拍摄部分可以看到，主检查官拥有资质和证件，血检查官提供了《护理学（初级）专业技术资格证》，尿检官提供了身份证。随后视频拍摄到三名检查人员和孙杨签署了一份协议，三人所签署的协议内容也进行了披露，在协议中显示，在主检查官出示反兴奋剂检查资格后，孙杨积极配合检查，但是在接下来的采血和采尿的过程中，孙杨发现血检查官只提供了护士资格证书，没有提供其他任何血检官的资格证明。尿检官只提供了中国居民身份证，没有提供任何尿检官资质证明，都属于无关人员，并且除主检查官外，无法提供反兴奋剂检察官证明和相关授权证，所以无法完成本次尿检和血检，并且了附加了血样本也不能带走的备注。在协议末尾处出现了巴震、孙杨和三个打上了马赛克的名字，时间标注为2018年9月5日凌晨2时50分。', '\\在这份关键的协议证据中，我们可以看到，血检官和尿检官缺少证件是经过本人确认的，无法完成本次尿检和血检是经过三位检查官确认的，已经采集到的血液样本不会带走，也是经过三名检察官确认的，可以说三位检查官都承认本次检查存在漏洞，并且承认了无法完成检查是因为缺失关键证件，也力证了孙杨并没有存在暴力抗检的行为。', '\\孙杨本人也通过微博发声，“缺乏具体授权与有效证件，承认‘因缺乏资质而无法完成检查，同意不带走血样’！这样一份独立的文件，白纸黑字，既非附件，也非表格，还要怎么清楚地说明这一切呢？！”']['\\来源：红星新闻', '\\11月29日晚，新华社英文账号披露了孙杨药检当晚的一段视频，该视频不仅披露了当晚检查人员出示的证件和当晚的监控录像，也拍摄了一段当晚检查人员签署的协议。在视频关于孙杨协议的部分，可以清楚看到三位检查人员承认因为证件不足无法完成本次尿检和血检，已经采集的样本也不会带走。', '\\这次新华社视频的发布，无疑确认了孙杨当晚的并不存在所谓“暴力抗检”的行为，并对当晚检查人员所带证件进行了曝光。在视频的监控录像部分，可以清晰的看到2018年9月4日22时02分，三名检查人员抵达孙杨在杭州的住宅小区，22时56分检查人员进入了孙杨的房间，其中一名检查人员手机是亮起状态。9月5日2时53分，主检查官一直在检查外的大厅打电话。', '\\在视频中的证件拍摄部分可以看到，主检查官拥有资质和证件，血检查官提供了《护理学（初级）专业技术资格证》，尿检官提供了身份证。随后视频拍摄到三名检查人员和孙杨签署了一份协议，三人所签署的协议内容也进行了披露，在协议中显示，在主检查官出示反兴奋剂检查资格后，孙杨积极配合检查，但是在接下来的采血和采尿的过程中，孙杨发现血检查官只提供了护士资格证书，没有提供其他任何血检官的资格证明。尿检官只提供了中国居民身份证，没有提供任何尿检官资质证明，都属于无关人员，并且除主检查官外，无法提供反兴奋剂检察官证明和相关授权证，所以无法完成本次尿检和血检，并且了附加了血样本也不能带走的备注。在协议末尾处出现了巴震、孙杨和三个打上了马赛克的名字，时间标注为2018年9月5日凌晨2时50分。', '\\在这份关键的协议证据中，我们可以看到，血检官和尿检官缺少证件是经过本人确认的，无法完成本次尿检和血检是经过三位检查官确认的，已经采集到的血液样本不会带走，也是经过三名检察官确认的，可以说三位检查官都承认本次检查存在漏洞，并且承认了无法完成检查是因为缺失关键证件，也力证了孙杨并没有存在暴力抗检的行为。', '\\孙杨本人也通过微博发声，“缺乏具体授权与有效证件，承认‘因缺乏资质而无法完成检查，同意不带走血样’！这样一份独立的文件，白纸黑字，既非附件，也非表格，还要怎么清楚地说明这一切呢？！”']['\\来源：红星新闻', '\\11月29日晚，新华社英文账号披露了孙杨药检当晚的一段视频，该视频不仅披露了当晚检查人员出示的证件和当晚的监控录像，也拍摄了一段当晚检查人员签署的协议。在视频关于孙杨协议的部分，可以清楚看到三位检查人员承认因为证件不足无法完成本次尿检和血检，已经采集的样本也不会带走。', '\\这次新华社视频的发布，无疑确认了孙杨当晚的并不存在所谓“暴力抗检”的行为，并对当晚检查人员所带证件进行了曝光。在视频的监控录像部分，可以清晰的看到2018年9月4日22时02分，三名检查人员抵达孙杨在杭州的住宅小区，22时56分检查人员进入了孙杨的房间，其中一名检查人员手机是亮起状态。9月5日2时53分，主检查官一直在检查外的大厅打电话。', '\\在视频中的证件拍摄部分可以看到，主检查官拥有资质和证件，血检查官提供了《护理学（初级）专业技术资格证》，尿检官提供了身份证。随后视频拍摄到三名检查人员和孙杨签署了一份协议，三人所签署的协议内容也进行了披露，在协议中显示，在主检查官出示反兴奋剂检查资格后，孙杨积极配合检查，但是在接下来的采血和采尿的过程中，孙杨发现血检查官只提供了护士资格证书，没有提供其他任何血检官的资格证明。尿检官只提供了中国居民身份证，没有提供任何尿检官资质证明，都属于无关人员，并且除主检查官外，无法提供反兴奋剂检察官证明和相关授权证，所以无法完成本次尿检和血检，并且了附加了血样本也不能带走的备注。在协议末尾处出现了巴震、孙杨和三个打上了马赛克的名字，时间标注为2018年9月5日凌晨2时50分。', '\\在这份关键的协议证据中，我们可以看到，血检官和尿检官缺少证件是经过本人确认的，无法完成本次尿检和血检是经过三位检查官确认的，已经采集到的血液样本不会带走，也是经过三名检察官确认的，可以说三位检查官都承认本次检查存在漏洞，并且承认了无法完成检查是因为缺失关键证件，也力证了孙杨并没有存在暴力抗检的行为。', '\\孙杨本人也通过微博发声，“缺乏具体授权与有效证件，承认‘因缺乏资质而无法完成检查，同意不带走血样’！这样一份独立的文件，白纸黑字，既非附件，也非表格，还要怎么清楚地说明这一切呢？！”']['\\来源：红星新闻', '\\11月29日晚，新华社英文账号披露了孙杨药检当晚的一段视频，该视频不仅披露了当晚检查人员出示的证件和当晚的监控录像，也拍摄了一段当晚检查人员签署的协议。在视频关于孙杨协议的部分，可以清楚看到三位检查人员承认因为证件不足无法完成本次尿检和血检，已经采集的样本也不会带走。', '\\这次新华社视频的发布，无疑确认了孙杨当晚的并不存在所谓“暴力抗检”的行为，并对当晚检查人员所带证件进行了曝光。在视频的监控录像部分，可以清晰的看到2018年9月4日22时02分，三名检查人员抵达孙杨在杭州的住宅小区，22时56分检查人员进入了孙杨的房间，其中一名检查人员手机是亮起状态。9月5日2时53分，主检查官一直在检查外的大厅打电话。', '\\在视频中的证件拍摄部分可以看到，主检查官拥有资质和证件，血检查官提供了《护理学（初级）专业技术资格证》，尿检官提供了身份证。随后视频拍摄到三名检查人员和孙杨签署了一份协议，三人所签署的协议内容也进行了披露，在协议中显示，在主检查官出示反兴奋剂检查资格后，孙杨积极配合检查，但是在接下来的采血和采尿的过程中，孙杨发现血检查官只提供了护士资格证书，没有提供其他任何血检官的资格证明。尿检官只提供了中国居民身份证，没有提供任何尿检官资质证明，都属于无关人员，并且除主检查官外，无法提供反兴奋剂检察官证明和相关授权证，所以无法完成本次尿检和血检，并且了附加了血样本也不能带走的备注。在协议末尾处出现了巴震、孙杨和三个打上了马赛克的名字，时间标注为2018年9月5日凌晨2时50分。', '\\在这份关键的协议证据中，我们可以看到，血检官和尿检官缺少证件是经过本人确认的，无法完成本次尿检和血检是经过三位检查官确认的，已经采集到的血液样本不会带走，也是经过三名检察官确认的，可以说三位检查官都承认本次检查存在漏洞，并且承认了无法完成检查是因为缺失关键证件，也力证了孙杨并没有存在暴力抗检的行为。', '\\孙杨本人也通过微博发声，“缺乏具体授权与有效证件，承认‘因缺乏资质而无法完成检查，同意不带走血样’！这样一份独立的文件，白纸黑字，既非附件，也非表格，还要怎么清楚地说明这一切呢？！”']['\\来源：红星新闻', '\\11月29日晚，新华社英文账号披露了孙杨药检当晚的一段视频，该视频不仅披露了当晚检查人员出示的证件和当晚的监控录像，也拍摄了一段当晚检查人员签署的协议。在视频关于孙杨协议的部分，可以清楚看到三位检查人员承认因为证件不足无法完成本次尿检和血检，已经采集的样本也不会带走。', '\\这次新华社视频的发布，无疑确认了孙杨当晚的并不存在所谓“暴力抗检”的行为，并对当晚检查人员所带证件进行了曝光。在视频的监控录像部分，可以清晰的看到2018年9月4日22时02分，三名检查人员抵达孙杨在杭州的住宅小区，22时56分检查人员进入了孙杨的房间，其中一名检查人员手机是亮起状态。9月5日2时53分，主检查官一直在检查外的大厅打电话。', '\\在视频中的证件拍摄部分可以看到，主检查官拥有资质和证件，血检查官提供了《护理学（初级）专业技术资格证》，尿检官提供了身份证。随后视频拍摄到三名检查人员和孙杨签署了一份协议，三人所签署的协议内容也进行了披露，在协议中显示，在主检查官出示反兴奋剂检查资格后，孙杨积极配合检查，但是在接下来的采血和采尿的过程中，孙杨发现血检查官只提供了护士资格证书，没有提供其他任何血检官的资格证明。尿检官只提供了中国居民身份证，没有提供任何尿检官资质证明，都属于无关人员，并且除主检查官外，无法提供反兴奋剂检察官证明和相关授权证，所以无法完成本次尿检和血检，并且了附加了血样本也不能带走的备注。在协议末尾处出现了巴震、孙杨和三个打上了马赛克的名字，时间标注为2018年9月5日凌晨2时50分。', '\\在这份关键的协议证据中，我们可以看到，血检官和尿检官缺少证件是经过本人确认的，无法完成本次尿检和血检是经过三位检查官确认的，已经采集到的血液样本不会带走，也是经过三名检察官确认的，可以说三位检查官都承认本次检查存在漏洞，并且承认了无法完成检查是因为缺失关键证件，也力证了孙杨并没有存在暴力抗检的行为。', '\\孙杨本人也通过微博发声，“缺乏具体授权与有效证件，承认‘因缺乏资质而无法完成检查，同意不带走血样’！这样一份独立的文件，白纸黑字，既非附件，也非表格，还要怎么清楚地说明这一切呢？！”']['\\来源：红星新闻', '\\11月29日晚，新华社英文账号披露了孙杨药检当晚的一段视频，该视频不仅披露了当晚检查人员出示的证件和当晚的监控录像，也拍摄了一段当晚检查人员签署的协议。在视频关于孙杨协议的部分，可以清楚看到三位检查人员承认因为证件不足无法完成本次尿检和血检，已经采集的样本也不会带走。', '\\这次新华社视频的发布，无疑确认了孙杨当晚的并不存在所谓“暴力抗检”的行为，并对当晚检查人员所带证件进行了曝光。在视频的监控录像部分，可以清晰的看到2018年9月4日22时02分，三名检查人员抵达孙杨在杭州的住宅小区，22时56分检查人员进入了孙杨的房间，其中一名检查人员手机是亮起状态。9月5日2时53分，主检查官一直在检查外的大厅打电话。', '\\在视频中的证件拍摄部分可以看到，主检查官拥有资质和证件，血检查官提供了《护理学（初级）专业技术资格证》，尿检官提供了身份证。随后视频拍摄到三名检查人员和孙杨签署了一份协议，三人所签署的协议内容也进行了披露，在协议中显示，在主检查官出示反兴奋剂检查资格后，孙杨积极配合检查，但是在接下来的采血和采尿的过程中，孙杨发现血检查官只提供了护士资格证书，没有提供其他任何血检官的资格证明。尿检官只提供了中国居民身份证，没有提供任何尿检官资质证明，都属于无关人员，并且除主检查官外，无法提供反兴奋剂检察官证明和相关授权证，所以无法完成本次尿检和血检，并且了附加了血样本也不能带走的备注。在协议末尾处出现了巴震、孙杨和三个打上了马赛克的名字，时间标注为2018年9月5日凌晨2时50分。', '\\在这份关键的协议证据中，我们可以看到，血检官和尿检官缺少证件是经过本人确认的，无法完成本次尿检和血检是经过三位检查官确认的，已经采集到的血液样本不会带走，也是经过三名检察官确认的，可以说三位检查官都承认本次检查存在漏洞，并且承认了无法完成检查是因为缺失关键证件，也力证了孙杨并没有存在暴力抗检的行为。', '\\孙杨本人也通过微博发声，“缺乏具体授权与有效证件，承认‘因缺乏资质而无法完成检查，同意不带走血样’！这样一份独立的文件，白纸黑字，既非附件，也非表格，还要怎么清楚地说明这一切呢？！”']['\\来源：红星新闻', '\\11月29日晚，新华社英文账号披露了孙杨药检当晚的一段视频，该视频不仅披露了当晚检查人员出示的证件和当晚的监控录像，也拍摄了一段当晚检查人员签署的协议。在视频关于孙杨协议的部分，可以清楚看到三位检查人员承认因为证件不足无法完成本次尿检和血检，已经采集的样本也不会带走。', '\\这次新华社视频的发布，无疑确认了孙杨当晚的并不存在所谓“暴力抗检”的行为，并对当晚检查人员所带证件进行了曝光。在视频的监控录像部分，可以清晰的看到2018年9月4日22时02分，三名检查人员抵达孙杨在杭州的住宅小区，22时56分检查人员进入了孙杨的房间，其中一名检查人员手机是亮起状态。9月5日2时53分，主检查官一直在检查外的大厅打电话。', '\\在视频中的证件拍摄部分可以看到，主检查官拥有资质和证件，血检查官提供了《护理学（初级）专业技术资格证》，尿检官提供了身份证。随后视频拍摄到三名检查人员和孙杨签署了一份协议，三人所签署的协议内容也进行了披露，在协议中显示，在主检查官出示反兴奋剂检查资格后，孙杨积极配合检查，但是在接下来的采血和采尿的过程中，孙杨发现血检查官只提供了护士资格证书，没有提供其他任何血检官的资格证明。尿检官只提供了中国居民身份证，没有提供任何尿检官资质证明，都属于无关人员，并且除主检查官外，无法提供反兴奋剂检察官证明和相关授权证，所以无法完成本次尿检和血检，并且了附加了血样本也不能带走的备注。在协议末尾处出现了巴震、孙杨和三个打上了马赛克的名字，时间标注为2018年9月5日凌晨2时50分。', '\\在这份关键的协议证据中，我们可以看到，血检官和尿检官缺少证件是经过本人确认的，无法完成本次尿检和血检是经过三位检查官确认的，已经采集到的血液样本不会带走，也是经过三名检察官确认的，可以说三位检查官都承认本次检查存在漏洞，并且承认了无法完成检查是因为缺失关键证件，也力证了孙杨并没有存在暴力抗检的行为。', '\\孙杨本人也通过微博发声，“缺乏具体授权与有效证件，承认‘因缺乏资质而无法完成检查，同意不带走血样’！这样一份独立的文件，白纸黑字，既非附件，也非表格，还要怎么清楚地说明这一切呢？！”']