   新时代中国特色社会主义
   
　　习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会上所作的报告，主题鲜明、思想深邃、博大精深、气势恢宏、引领时代、催人奋进，站在历史和时代的高度，深刻回答了进入新时代坚持和发展中国特色社会主义的一系列重大理论和实践问题，是一篇光辉的马克思主义纲领性文献，是新时代夺取中国特色社会主义新的伟大胜利的政治宣言和行动纲领，在中国、中华民族、人类社会发展史上，在马克思主义中国化、科学社会主义发展史上写下光辉篇章，树起历史丰碑。十九大报告作出“中国特色社会主义进入新时代”“我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾”等重大论断，系统阐述了新时代中国特色社会主义思想，明确提出了新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略，确立新时代中国特色社会主义思想为我们党必须长期坚持的指导思想，实现了党指导思想的与时俱进。十九大报告在思想理论上的重大创新突破，将我们党对自身、对时代、对世界的认识提升到全新高度，实现了马克思主义认识论的重大历史性飞跃。
　　 一、认识是打开真理大门的钥匙，理论创新和实践发展无不以认识和认识论上的重大突破为重要前提
　　 
　　认识是连接实践与思想的桥梁，承接实践，启迪思想。人类社会的发展史，也是一部认识史。人们认识上的每一次飞跃，都开启了思想上的巨大进步，进而都巨大地推动了社会的进步和发展。今天，人们高度重视思想理论的价值，这是对的。思想理论来源于实践，但是实践本身不会自动形成认识，更不可能形成理性的认识，只有人们能动的认识才是打开真理大门的钥匙。在认识—理论—政策—执行这一逻辑链条中，认识是起点。人类迄今的思想文明成果都是实践基础上的认识的结晶，物质文明成就也都是正确的思维认识付诸实践行动的结果。要实现理论和实践创新，就必须在认识和认识方法创新上下功夫。想不到自然做不到，没有认识就不可能有自觉的实践。认识提高了、认识能力增强了，观察问题、分析问题的宽度、深度、高度以及前沿程度等自然也就水涨船高。
　　认识论是关于人类认识的内涵、本质、过程、方法、规律的方法论学说，指导人们开展思维认识活动，将认识转化为思想理论，进而再转化为方针政策，推动社会发展。认识论的水准是思想深度、行动力度、发展程度的集中体现。认识的深刻与高远、认识的成功与飞跃，体现的就是其背后科学的认识方法。实践基础上的、科学的、先进的认识和认识论，是对思想理论创新的正确牵引和关键启迪，是改革创新发展的巨大推动和根本支撑，不可或缺，意义重大。
　　马克思主义认识论在人类历史上第一次实现了对唯心主义、经验主义、机械唯物论的超越，形成了辩证唯物论的认识论，以辩证唯物主义和历史唯物主义的深刻思想逻辑、严谨思维体系、精密思维方法，揭示了人类社会历史发展的基本规律，揭示了资本主义社会的基本矛盾，开辟了人类认识的新纪元，是我们认识世界、改造世界、推动社会进步发展的强大思想武器，具有重要的时代意义和现实意义。
　　马克思主义认识论的中国化开辟了马克思主义认识论的新境界，为我们党思想路线的确立奠定了哲学基础。我们党在领导革命、建设和改革的伟大历史进程中，每一次认识论上的重大飞跃，都实现了其指导思想上的与时俱进；每一次指导思想上的与时俱进，都对党和国家事业发展产生了广泛而深远的影响。理论创新和实践发展无不以认识和认识论上的重大飞跃为重要前提。
　　 二、习近平总书记的认识方法、思想方法、工作方法、治国理念是运用和发展马克思主义认识论的光辉典范，十九大报告对马克思主义认识论实现重大创新突破 
　　1.坚持实事求是的思想路线，适时而鲜明地提出中国特色社会主义进入新时代，准确标定我国发展新的历史方位，使中国共产党对时代的认识达到新境界。关于时代以及时代主题、特征、性质等的认识与判断，是对政治家、理论家、战略家的认识能力、研判能力和战略远见的根本检验和重要判断。马克思主义经典作家和我们党的领袖毛泽东、邓小平等都是在对所处时代深刻认识的基础上实现理论上的重大飞跃的。习近平总书记在十九大报告中指出：“经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的历史方位。”这是习近平总书记总结过去五年的工作和历史性变革后，在报告中提出的第一个历史性重要论断。他进一步指出，“中国特色社会主义进入新时代”，有意义非凡的三个“意味着”：意味着近代以来久经磨难的中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，迎来了实现中华民族伟大复兴的光明前景；意味着科学社会主义在二十一世纪的中国焕发出强大生机活力，在世界上高高举起科学社会主义伟大旗帜；意味着中国特色社会主义道路、理论、制度、文化不断发展，拓展了发展中国家走向现代化的途径，给世界上那些既想加快发展又希望保持自身独立性的国家和民族提供了全新选择，为解决人类问题贡献了中国智慧和中国方案。三个“意味着”，是对“中国特色社会主义进入新时代”重大战略意义和深远历史影响的深刻揭示和准确把握。
　　 “中国特色社会主义进入新时代”这一历史性重要论断的提出，基于习近平总书记对以下三个方面的深刻洞察和认识：
　　一是对党的十八大以来的五年党和国家事业发展的壮阔历程，对改革开放以来中国特色社会主义近40年发展历程、对中华人民共和国成立以来近70年发展历程、对中国共产党成立以来近100年发展历程、对世界社会主义500年发展历程、乃至中华民族5000多年文明历史的深刻洞察和认识。这是一个由近及远、由远及近的大跨度的认识过程，使认识建立在悠久而深厚的历史基础上。
　　二是对改革开放以来我国经济实力、科技实力、国防实力、综合国力不断增强，国际地位不断提升，党的面貌、国家面貌、人民面貌、军队面貌、中华民族面貌发生前所未有变化，中华民族正以崭新姿态屹立于世界东方，尤其是党的十八大以来这极不平凡的五年，党和国家事业取得全方位、开创性成就，发生深层次、根本性变革，产生重大而深远的历史影响，以及为什么能够取得这样的历史性成就和历史性变革的根本原因的深刻洞察与分析，使认识建立在坚实而最有说服力的现实基础上。
　　三是对承前启后、继往开来、在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利，决胜全面建成小康社会进而全面建设社会主义现代化强国，全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕，全体中华儿女勠力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦重大历史任务的深刻洞察与明确，使认识体现在宏大、务实、科学的目标蓝图中。
　　时代是人类社会发展历史进程中极其关键的存在。没有远见卓识，不可能在纷繁复杂的人类历史长河中准确标定自己所处的时代及历史方位。习近平总书记以马克思主义政治家、理论家、战略家的巨大政治勇气和深邃历史眼光，创造性地运用历史唯物主义基本原理，深刻把握人类社会历史演进规律和科学社会主义发展规律，在全球视野、历史纵深、战略远见三个维度上使中国共产党人的认识达到了新境界，为实现中华民族伟大复兴中国梦的历史航程提供了精准航标、正确航向。
　　2.坚持问题导向，运用矛盾分析方法，深刻揭示我国社会主要矛盾的转化发展，使我们对社会主要矛盾及其发展规律的认识进入新境界。人们对一个时代提出的认识、作出的研判，是由这个时代的社会主要矛盾和根本性问题决定的。主要矛盾决定事物的性质，是我们制定路线方针政策的根本依据。对社会主要矛盾及其转变发展的揭示，则是最复杂深刻的认识思维过程。习近平总书记庄严宣告：“中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。”这是新中国成立以来，中国共产党人对中国社会主要矛盾所作出的又一次历史性深刻揭示，振聋发聩，振奋人心，意义重大而深远。
　　在党的十九大报告中，习近平总书记强调：“必须认识到，我国社会主要矛盾的变化，没有改变我们对我国社会主义所处历史阶段的判断，我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，我国是世界最大发展中国家的国际地位没有变。”“全党要牢牢把握社会主义初级阶段这个基本国情，牢牢立足社会主义初级阶段这个最大实际，牢牢坚持党的基本路线这个党和国家的生命线、人民的幸福线。”这充分体现了以习近平同志为核心的党中央对我国国情深刻而清醒的认识。
　　习近平总书记指出，“必须认识到，我国社会主要矛盾的变化是关系全局的历史性变化，对党和国家工作提出了许多新要求”。为此，就必须“在继续推动发展的基础上，着力解决好发展不平衡不充分问题，大力提升发展质量和效益，更好满足人民在经济、政治、文化、社会、生态等方面日益增长的需要，更好推动人的全面发展、社会全面进步。”这充分体现了习近平总书记对新时代我国主要社会矛盾两个方面内涵及其相互关系深刻而清醒的认识。
　　习近平总书记深刻指出，“社会是在矛盾运动中前进的”，在我国社会主要矛盾已经转化的大背景下，“更加突出的问题是发展不平衡不充分”。当前我国“社会生产力水平总体上显著提高，社会生产能力在很多方面进入世界前列”，这代表着当前我国社会生产力水平不宜再用“落后”来概括。但随着人民美好生活需要日益广泛，“不仅对物质文化生活提出了更高要求，而且在民主、法治、公平、正义、安全、环境等方面的要求日益增长”，同时“发展不平衡不充分”的问题“已经成为满足人民日益增长的美好生活需要的主要制约因素”。这充分体现了习近平总书记对矛盾与问题及其相互关系深刻而清醒的认识。
　　习近平总书记强调：“当前，全党面临的一个重要课题，就是如何正确认识和妥善处理我国发展起来后不断出现的新情况新问题。”现在，我们遇到的问题，“大量是新出现的问题”。问题内化为矛盾，矛盾外显为问题。对交织叠加的社会矛盾和问题科学区分、深入分析、精准把握、有效解决，形成正视问题存在、增强问题意识、强化问题导向的认识方法，进而形成解决问题的长效机制。习近平“问题导向”的认识方法、思想方法、工作方法，使我们对马克思主义实践观念和矛盾学说的认识达到了新境界，是马克思主义认识论的创新成果，大大丰富了马克思主义认识论的思想宝库。
　　3.坚持从历史认识未来的方法论，清醒认识和深刻把握新时代中国共产党的历史使命，实现了对党和国家事业发展目标任务认识的新飞跃。我们中国共产党人的理想追求是什么？进入中国特色社会主义新时代的中国共产党人要干什么，要实现什么样的发展目标？理想追求就是我们的“初心”，要干什么就是我们的“使命”。在报告开头，习近平总书记就郑重地告诉我们：“中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。这个初心和使命是激励中国共产党人不断前进的根本动力。”他指出，“实现中华民族伟大复兴是近代以来中华民族最伟大的梦想”，中国共产党自成立始，就义无反顾肩负起实现这一梦想的历史使命，让中国人民从此有了主心骨，“从精神上由被动转为主动”。进而，习近平用三个“深刻认识到”揭示了我们党在历史使命上的坚定清醒和认识上的高度自觉：
　　 
　　“我们党深刻认识到，实现中华民族伟大复兴，必须推翻压在中国人民头上的帝国主义、封建主义、官僚资本主义三座大山，实现民族独立、人民解放、国家统一、社会稳定。”
　　“我们党深刻认识到，实现中华民族伟大复兴，必须建立符合我国实际的先进社会制度。”
　　“我们党深刻认识到，实现中华民族伟大复兴，必须合乎时代潮流、顺应人民意愿，勇于改革，让党和人民事业始终充满奋斗前进的强大动力。”
　　这三个“深刻认识到”，深化了对我们党的历史使命以及实现这一历史使命所走过历史进程、所积累历史经验的认识。经过新民主主义革命、社会主义革命、社会主义建设、改革开放新的伟大革命，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，我们党实现了马克思主义基本原理与中国实际相结合的一次又一次伟大的历史性飞跃。
　　这三个“深刻认识到”，深化了对我们党成立以来近百年奋斗历程的认识。我们党的全部奋斗，都是为实现这一历史使命而进行的，无论是弱小还是强大，无论是顺境还是逆境，都始终初心不改、矢志不渝、一以贯之；我们党历经千难万险、付出巨大牺牲、敢于面对曲折、勇于修正错误，一切坚苦卓绝的斗争，都统一在为历史使命而奋斗的气吞山河的壮丽史诗中。
　　这三个“深刻认识到”，深化了对“四个伟大”及其相互关系的认识。习近平总书记深刻指出，实现伟大梦想必须进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业，“四个伟大”紧密联系、相互贯通、相互作用，其中起决定性作用的是党的建设新的伟大工程，因为“历史已经并将继续证明，没有中国共产党的领导，民族复兴必然是空想”，而“我们党要始终成为时代先锋、民族脊梁，始终成为马克思主义执政党，自身必须始终过硬”。这是对党在新时代目标任务的深刻认识。
　　这三个“深刻认识到”，深化了对全面建成小康社会决胜期、“两个一百年”奋斗目标历史交汇期和向第二个百年目标进军历史时期的认识。提出“从现在到2020年，是全面建成小康社会决胜期”“从十九大到二十大，是‘两个一百年’奋斗目标的历史交汇期”的重大战略判断，提出从2020年到本世纪中叶分两个阶段，两个“奋斗15年”的深远战略安排。崇高使命决定了使命担当者的艰巨历程，勇往直前的担当者决定了使命的光明前景。关于历史使命的深刻认识，是对马克思主义政党学说、对我们党自身建设理论的重要创新、重要发展。
　　4.坚持实践认识论，确立习近平新时代中国特色社会主义思想是我们党必须长期坚持的指导思想，从而实现我们党指导思想上的与时俱进、认识论上的重大飞跃。十八大以来，国内外形势变化和我国各项事业发展都给我们党提出了一个重大时代课题，这就是必须从理论和实践的结合上系统回答新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义的问题。这也是对当代中国共产党人在思想认识上提出的重大时代课题，是马克思主义认识论必须回答的重大时代课题。围绕这个重大时代课题，我们党坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚持解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实，坚持辩证唯物主义和历史唯物主义，紧密结合新的时代条件和实践要求，“以全新的视野深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，进行艰辛理论探索，取得重大理论创新成果，形成了习近平新时代中国特色社会主义思想”。
　　习近平总书记用“八个明确”系统回答了新时代坚持和发展中国特色社会主义的总目标、总任务、总体布局、战略布局和发展方向、发展方式、发展动力、战略步骤、外部条件、政治保证等基本问题。用“十四条坚持”，即坚持党对一切工作的领导；坚持以人民为中心；坚持全面深化改革；坚持新发展理念；坚持人民当家作主；坚持全面依法治国；坚持社会主义核心价值体系；坚持在发展中保障和改善民生；坚持人与自然和谐共生；坚持总体国家安全观；坚持党对人民军队的绝对领导；坚持“一国两制”和推进祖国统一；坚持推动构建人类命运共同体；坚持全面从严治党，构成新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略。
　　“八个明确”的基本问题和“十四条坚持”的基本方略，系统阐释了习近平新时代中国特色社会主义思想的精神实质和丰富内涵，标志着我们党对治国理政各项规律的认识大大深化了。
　　党的指导思想的与时俱进、归纳提炼形成，是我们党认识的最高境界。在对所处时代、社会主要矛盾、历史使命、内外环境深刻认识和把握研判的基础上，确立新时代党的指导思想，是马克思主义认识论的必然逻辑。习近平新时代中国特色社会主义思想的确立，是我们党对历史与现实、理论与实践、国内与国际、知与行等认识上的最为凝练的思想结晶，是时代精神的精华，是我们党的行动指南和最为宝贵的精神财富。
　　实践没有止境，认识没有止境，理论创新也没有止境。世界每时每刻都在发生变化，中国也每时每刻都在发生变化，只要我们善于聆听时代声音，勇于坚持真理、修正错误，习近平新时代中国特色社会主义思想这一二十一世纪中国的马克思主义就一定能够展现出更强大、更具感召力说服力的真理力量！
　　5.从全球视野认识世界和中国，对当今世界发展和人类命运共同体的深刻认识，使我们党对人类制度形态、发展形态、文明形态，对我国全面开放新格局，对中国特色社会主义的世界历史意义的认识达到了新高度。作为党的领袖、大国领袖，不仅需要深刻认识和把握党情、国情，而且必须对周边、区域、国际、乃至全球局势深刻认识、科学分析、通盘把握。习近平总书记深刻指出，世界正处于大发展大变革大调整时期，不稳定性不确定性突出，人类面临许多共同挑战，因此我们倡议和呼吁“各国人民同心协力，构建人类命运共同体，建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界”。
　　只有民族的才是世界的，只有引领时代才能走向世界。伟大的政治家、思想家、战略家胸怀全人类，为“全人类而工作”。
　　在十九大报告中，习近平总书记明确提出：“中国共产党是为中国人民谋幸福的政党，也是为人类进步事业而奋斗的政党。中国共产党始终把为人类作出新的更大的贡献作为自己的使命。”“中国人民的梦想同各国人民的梦想息息相通。”“中国特色社会主义道路、理论、制度、文化不断发展，拓展了发展中国家走向现代化的途径，给世界上那些既希望加快发展又希望保持自身独立性的国家和民族提供了全新选择，为解决人类问题贡献了中国智慧和中国方案。”这些重要思想将对中国共产党奋斗使命、中国人民伟大梦想、中国特色社会主义发展伟大历史意义的认识达到新高度。
　　关于不同制度、不同文明之间的相互关系，习近平总书记深刻指出，“世界上没有完全相同的政治制度模式，政治制度不能脱离特定社会政治条件和历史文化传统来抽象评判，不能定于一尊”，要相互尊重、平等协商，坚决摒弃冷战思维和强权政治；深刻指出“人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然”，要坚持环境友好，合作应对气候变化，保护好人类赖以生存的地球家园；深刻指出“没有哪个国家能够独自应对人类面临的各种挑战，也没有哪个国家能够退回到自我封闭的孤岛”，要尊重世界文明多样性，以文明交流超越文明隔阂、文明互鉴超越文明冲突、文明共存超越文明优越。这些重要论述，将对人类制度形态、发展形态、文明形态的认识达到新高度。
　　进入新的历史方位，中国如何以自身发展为世界做出更大贡献？习近平总书记指出，以共商共建共享的全球治理观为统领，构建“总体稳定、均衡发展”的大国关系框架，按照“亲诚惠容”理念和与邻为善、与邻为伴的方针深化同周边国家关系，秉持正确义利观和“真实亲诚”理念同发展中国家团结合作，尤其是以加强自身全面开放为引领和推动，努力实现“一带一路”政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，打造国际合作新平台，等等。这一系列重要观点论断和重大战略举措，将对全球化信息化智能化时代国际关系、国际秩序与推动形成全面开放新格局的认识达到新高度。
　　 三、习近平新时代中国特色社会主义思想是一个具有高度系统性、完整性、继承性、创新性的思想体系，其认识方法论是新时代中国的马克思主义认识论，创造性地实现了马克思主义认识论的又一次历史性飞跃 
　　习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化最新成果，是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分，是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南，是一个具有高度系统性、完整性、继承性、创新性，又在实践中不断丰富、不断发展的思想体系。确立习近平新时代中国特色社会主义思想为我们党的指导思想和行动指南，无疑是十九大最大的亮点和最重要的成就。
　　指导思想的与时俱进，是我们党认识上的重大成果，也是马克思主义认识论取得重大飞跃的根本体现。作为我们党的政治报告、战略纲领，认识与认识论并不是十九大报告要展开论述、重点解决的主要问题。但上述对时代历史方位的认识，对社会主要矛盾的认识，对历史使命的认识，对指导思想的认识，对世界和人类命运共同体的认识，与习近平总书记此前系列重要讲话中坚持辩证唯物主义和历史唯物主义，对矛盾和问题的形态、内涵、原因，对解决矛盾和问题的手段、方式方法，对认识的目的、对象、结果等的论述，对有关认识在规律和方法论层面的全面把握、深刻揭示等一以贯之、一脉相承，构成了习近平新时代中国特色社会主义思想的认识方法论。
　　这一认识方法论，紧扣“党和人民”这两个最大实践主体，始终坚持以人民为中心，把人民的冷暖、人民的利益、人民的意愿牢记在心里，回答了“为什么人而认识”的问题，实现对实践主体的深刻认识；始终坚持全面从严治党，把管党治党强党的责任担在肩上，建设一个强大的党，回答了“谁来认识、怎样认识”的问题，实现对引领者自身的深刻认识。 
　　这一认识方法论，充分体现了认识主体和方法论创立者的崇高理想信念、强大意志品质、坚定责任担当、无畏斗争精神。认识本质、把握规律绝非易事，认识主体必须积累丰富经验，始终不忘初心，不断砥砺前行。正如总书记本人在十九大报告中指出的，“历史只会眷顾坚定者、奋进者、搏击者，而不会等待犹豫者、懈怠者、畏难者”，这是对认识规律最根本的揭示，体现了崇高的认识品格，为全党树立了光辉典范。
　　这一认识方法论，彰显鲜明的“问题导向”思想，在深刻揭示抽象矛盾的同时，直面外化的问题，对问题的内涵、性质、种类、原因等深刻把握，对解决问题的方式手段创新发展，在实践方法、矛盾分析方法的基础上，归纳出“问题导向”方法，即“问题—问题意识—问题导向—问题导向机制—解决问题长效机制”这样一个创新的分析解决问题的思想方法和工作方法，使认识主体更加贴近认识对象，使认识目标目的更加具体明确，从而实现了对认识方法的重大突破。
　　这一认识方法论，系统总结历史、精准判断当下、深邃洞察未来，实现了对治国理政规律的深刻揭示，对社会主要矛盾转化的精准判断，对时代精神的感召引领，对全球性问题的阐释回答，是新时代坚持和发展中国特色社会主义、建设社会主义现代化强国的方法论指引。 
　　这一认识方法论，既志存高远又实事求是，既科学深刻又平实生动，以认识上的高度自觉、坚定自信，把我们对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识提高到新水平，使中国共产党人的认识进入到了一个新境界，是新时代精神的精华，是新时代中国的马克思主义认识论，创造性地实现了马克思主义认识论的又一次重大历史性飞跃，构成新时代中国特色社会主义思想的哲学基础，是新时代中国共产党人的强大思想武器。我们要深刻认识习近平新时代中国特色社会主义思想对马克思主义认识论历史性发展的重要意义，在学习和实践中自觉提高思想认识，牢固树立“四个意识”，用新时代马克思主义认识论的最新成果武装头脑、统一认识、统一思想，踏上新征程，迈出新步伐，开出新气象，取得新成就。
