冬日虽长，暖春将至
坚定信心，向光而行
期待春暖花开时，一切已如常
武汉加油！中国加油！
向所有在一线奋斗的医护人员们致敬！
正奋战在疫情一线、与新型肺炎抗争的医疗工作者们你们好，这么多天以来，在如此艰苦的环境中努力工作，不放弃任何一条生命的你们辛苦了！比起那些领导层面的人来说，我一直坚信你们才是一直与病毒拉扯，
不抛弃、不放弃，真正勇敢又伟大的英雄们。当看到物资短缺的时候，你们想尽办法保护自己，不管怎样都没有退缩，我的内心既感动又心疼，只能默默祈祷最后的结果不要辜负你们的付出。这一段时间以来，你们
无法与家人团聚，自身的身体也受到了一定的损害，之前甚至看到一位年仅二十八岁就过劳猝死的医生，我无法为你们做些什么，只能希望你们一定一定要保重好自己的身体，因为你们也是一个家庭的孩子、父母、
爱人，失去你们也会让人痛不欲生。最后，我相信，待到春暖花开时，一切都会好起来，你们的辛苦永远都会值得，谢谢你们。
即使在黑夜，也有星月的陪伴；
即使再危险，也有医护人员的坚守；
即使是黑暗时刻，黎明的那道光终会到来！
你们张开羸弱的双翅，守护一方平和。你们扬起善良的微笑，笑对苦难的人群。你们闭上辞别的视线，关掉痛苦的呻吟。你们陪人间一起面对，陪病痛一起度过，陪温暖一起飞翔。
致抗击疫情前线的医疗工作者
是你们用行动践行，不顾个人安危，冲在了抗击疫情的第一线，时刻守护在床前，病人的康复，就是你们最大的期盼。致敬每一位奋战在疫情一线的人员，感谢你们的付出，感谢你们的坚守，冲在最危险的前方。
摘下护目镜、口罩之后的压痕是你们最美的标记，是“天使印记”。希望你们都能够平平安安！谢谢你们，你们辛苦了！疫情终将过去，好消息会一点一点传来，万众一心、众志成城抗疫情，我们终将战胜这场
没有硝烟的战争，明天会更好！没有被禁锢的城，只有离不开的爱！I'll stay with you！武汉加油！湖北加油！中国加油！
在2020年合家团圆时，突如其来的新型冠状病毒的消息传入每个人的耳中。每一个人都知道本次疫情爆发的严重性，一天一天感染人数的剧增，到处开展道路封锁、社区村庄封锁....，人心惶惶。然而，许许多多
的医务人员却逆流而上，赶往武汉地区救助患者，夜以继日地与新冠状病毒做斗争。
感谢你们的付出，让这个世界一次次地度过难关，一点点地变得更加美好。武汉加油！中国加油！人民永远是你们坚实的后盾，我们一定会战胜疫情，加油！
给疫情前线医疗工作者的一封信
尊敬的医疗工作者：
你们辛苦了！2020年的刚开头，中国就遭受了新型冠状病毒的侵袭。在这
本该团圆的春节之际，你们却义无反顾的前往武汉支援，冒着被病毒感染的风险，
用自己的热血与担当，坚守在抗击疫情的一线，这种逆流而上的做法让人敬佩，
向你们致敬，也为你们点赞。
前两天在新闻上看到许多医护人员由于戴口罩时间过长，脸上都出现了许多
勒痕，着实让人心疼，还有的医护工作者每天睡觉时间很短，吃饭也是匆匆忙忙。
我想说你们虽然是白衣天使，但你们也是普通人，一定要注意自己的身体，国
家能有你们这样无私奉献的医疗者是多么大的荣幸。而我们作为普通民众也会积
极抗击新型冠状病毒的侵袭，出门自觉带口罩，勤洗手等等，不给你们添麻烦。
最后，祝愿前线的医疗工作者都能平安归来。我坚信，我们一定会战胜这次
疫情，愿春暖花开之时，日子一切如常。
此致
敬礼
物联网1702王瑞琦
2020年2月5日
这个时候谁都不愿意拿自己生命去冒险，但你们却站了出来，来终结这场闹剧。你们辛苦了，请多注意安全，
致抗疫一线医疗工作者的一封信
敬爱的一线医疗工作者：
新春佳节，我们迎来了又一个鼠年，本该是家家户户团团圆圆的日子，却被一场疫情打破。而你们，身处抗疫一线的战士们，勇担医者使命，主动向疫情宣战，坚守岗位、昼夜奋战在疫情防控的最前线，
在这场没有硝烟的战斗中，你们就是最美的身影，在此献上最衷心的感谢。
在这场抗疫行动中，我们还见证了勇敢的逆行者。你们也有家庭，或许是普通的父亲、母亲、孩子，但是你们不顾个人安危选择了义无反顾的逆行，奋力抢救病人，保护病人的生命，每日统计病患情况。
你们写实了众志成城抗疫的决心和行动，你们每个人都平凡而又不凡，你们是真正的英雄！我们有责任也有义务为这场战斗尽心尽力，相信只要我们团结一心，同舟共济，每个人做好分内的事，一定能
够战胜与病毒的斗争！
